Finanças Empresariais Básicas Ao iniciar um negócio, você deve manter muitos fatores financeiros em mente. Talvez você administre muito bem o seu dinheiro e o da sua família, mas em uma empresa há certos aspectos que mudam. O crescimento ou o fracasso de sua empresa dependerá das decisões monetárias que você tomar em sua empresa. Veja esses aspectos a serem levados em consideração: Risco-benefício: Se você deseja ter um retorno alto e no curto prazo, o risco de perder dinheiro aumenta. Tente minimizar ao máximo o risco, pensando em ter rentabilidade suficiente para continuar com as despesas da empresa: Liquidez e investimento: O caixa é muito útil para cobrir despesas que surgem diariamente na sua empresa. No entanto, às vezes é necessário que você precise investir esse dinheiro para o crescimento da empresa. Custos de oportunidade: Isso equivale às diferentes opções de investimento e como posso tirar o máximo proveito desse investimento. As possíveis perdas que podem ocorrer em um investimento também são assumidas. Financiamento adequado: Os projetos de investimento que você possui devem acomodá-los nas datas que você estabelecer. Se for longo ou curto prazo, os recursos também devem ser considerados. Uso da Dívida: O bom uso do Crédito Comercial pode ser benéfico para uma empresa. Com ele você pode aumentar sua lucratividade e os lucros da empresa se for bem utilizado. Se você adquirir uma dívida, certifique-se de que o retorno que receberá seja maior do que a dívida adquirida. Diversificação: Se você distribuir os recursos da sua empresa em diversos investimentos ou projetos, reduz o risco de perdas. Risco Um dos fatores que devem ser levados em conta em uma empresa é o risco, que é a possibilidade de os resultados esperados não serem alcançados e, ao contrário, ocorrer prejuízo. Muitas empresas já possuem uma probabilidade de falha em seus orçamentos e modelos de gestão para preparar as ações que tomariam no futuro em caso de tal falha. Dicas para as finanças do seu negócio Quando você começar a receber os primeiros lucros na empresa, espere que o dinheiro cresça e não gaste tão rápido. Salve . Tenha um equilíbrio entre as entradas e saídas de dinheiro e nunca deixe que as despesas sejam maiores que as receitas. Não compre coisas desnecessárias. Despesas que não contribuem para melhorar a lucratividade devem ser cortadas. Cuidado com os créditos aos clientes. Estipule prazos de pagamento e equilibre seu orçamento e finanças com base neles. Sempre mantenha uma reserva de dinheiro para quando você tiver uma emergência ou uma despesa não declarada.