Capital inicial para um negócio Para alguns empreendedores, um dos principais obstáculos para iniciar sua ideia de negócio é conseguir o capital inicial para tornar a empresa uma realidade. A primeira coisa a considerar é quanto dinheiro preciso, para quê e como vou administrá-lo. Tenha em mente dois aspectos muito importantes: dinheiro inicial e despesas operacionais. A primeira corresponde a máquinas, equipamentos, licenças, produtos, montagens para poder começar a trabalhar. A segunda está relacionada ao pessoal, aluguéis e outras despesas diárias ou mensais que a empresa terá em funcionamento enquanto começa a gerar seus próprios recursos. É importante que, ao fazer o orçamento de despesas, você identifique fornecedores, garantias, facilidades de pagamento e compare preços em pelo menos três locais para encontrar a melhor oferta. Também seja claro sobre a média de vendas que você espera em um período de tempo e quanto vai gastar nesse período. Com essas questões resolvidas, será possível saber exatamente quanto dinheiro é necessário para iniciar o projeto, mas como conseguir? Como obter capital inicial para um negócio Uma das melhores maneiras de ter dinheiro para iniciar uma ideia de negócio é através da poupança. Se você trabalha, aproveite seu salário para economizar um pouco de dinheiro por um tempo e assim obter o necessário para desenvolver sua ideia. Você também pode procurar a opção de ter um ou mais parceiros para que vários deles possam realizar a ideia e juntos dar a contribuição adequada para iniciar o projeto. Se o dinheiro que você precisa não é suficiente com suas economias, como primeiro passo, procure investidores anjos, que são pessoas que apoiam novos projetos de negócios e podem fornecer capital, experiência e contatos para que você possa mover seu empresa para a frente. Outra opção é procurar um empréstimo: você pode conversar com familiares ou amigos e explicar detalhadamente sua ideia de negócio para que eles possam te ajudar e assim evitar o pagamento de juros bancários. Se você não encontrou alguém para lhe conceder um empréstimo, vá a uma instituição financeira e solicite o dinheiro necessário para desenvolver seu negócio por meio de crédito. Se optou pela última opção, saiba como gerir corretamente os seus créditos bancários no nosso curso de Crédito.