Eficiência nas reuniões de trabalho Quando se reúne com a sua equipa de trabalho, tem de aproveitar ao máximo cada minuto, pois isso será de grande benefício para a empresa e para todas as pessoas que a compõem. Deve ser convocada uma reunião em que todos os membros da equipe devem discutir e decidir sobre os aspectos que serão importantes para eles no desenvolvimento de funções na empresa. Caso contrário, é melhor evitar reuniões improdutivas que afetam o desempenho do trabalho. As reuniões com a equipa de trabalho também são muito úteis para partilhar opiniões, trocar pontos de vista, definir critérios, facilitar a comunicação e esclarecer todos os aspetos relacionados com o trabalho. Se você deseja que suas reuniões sejam mais produtivas, siga estas dicas: Crie uma pauta: para não ficar se perdendo entre vários assuntos, crie previamente uma lista com os temas a serem discutidos. Determine o tempo: às vezes as reuniões podem durar mais do que o esperado, mas é bom deixar claro quanto tempo idealmente duraria cada tema que vai ser discutido nas reuniões. Preparação: se você for apresentar relatórios ou qualquer outro tipo de arquivo, deve ter tudo pronto antes de iniciar a reunião. Ambiente adequado: a sala de reunião deve ter espaço suficiente para cada membro da equipe e deve ter todas as ferramentas necessárias para apresentar o que for necessário. Respeito: durante uma reunião de trabalho, o respeito ao próximo deve prevalecer, mesmo que haja vários pontos de vista sobre um assunto. Resumo: em toda reunião é muito importante ter alguém que tome nota de tudo o que é falado e depois dê a cada membro um minuto para compartilhar o conteúdo da reunião. As reuniões de trabalho são muito úteis e algumas podem ser mais produtivas que outras, mas tenha em mente que o chefe é a pessoa encarregada de tirar o máximo proveito delas.