Organização da empresa Depois de superar toda a etapa de planejamento e ter sua empresa funcionando, a organização empresarial é muito importante, pois dela dependerá muito o sucesso e o crescimento da empresa. Criar uma estrutura adequada permitirá que você tenha mais controle sobre o negócio. A organização o ajudará a estabelecer todas as tarefas que devem ser realizadas na empresa e a encontrar as pessoas certas para realizá-las. Da mesma forma, haverá uma utilização mais eficiente dos recursos da empresa e permite definir os objetivos que se têm a curto, médio e longo prazo. Para conseguir uma boa organização empresarial você deve agrupar as atividades da empresa por departamentos. Vejamos que tipos de departamentos você pode criar: Produtos: Agrupam-se as atividades e tarefas necessárias para produzir ou comercializar o produto ou serviço oferecido pela empresa. Isso ajudará a tornar a equipe de trabalho de produção mais eficiente. Territorial ou geográfico: Se a empresa atua nacional ou globalmente, você deve agrupar os trabalhos por região para melhorar a produtividade e estabelecer a responsabilidade direta pelo trabalho que é feito em cada local. Clientes: Determinar os tipos de clientes possíveis para sua empresa permitirá que você foque mais no que cada um deseja e como seu produto ou serviço o ajudará a atender às suas necessidades. Processos ou equipamentos: Se forem necessários vários processos para a elaboração de um produto, cada um deve ser dividido e assim tornar os processos produtivos mais eficientes e haverá mais controle sobre os recursos que a empresa possui. Função empresarial: Aqui são agrupadas as áreas que a empresa possui e as tarefas que cada uma deve realizar dentro dela. Assim, são estabelecidos diversos projetos que cada área deve realizar para que a empresa cresça em um bom ritmo. Em cada divisão é importante que haja um administrador, que ficará encarregado de garantir que aquela área funcione bem e tenha autoridade suficiente para controlar os processos da equipe responsável por ela. Será feito um planejamento estratégico com cada chefe de departamento para saber até onde quer chegar e quais decisões tomar em relação aos rumos da empresa. Tenha em mente que a organização da empresa é muito útil para a empresa, por maior que seja. Se você tem uma micro ou pequena empresa, delegue funções e organize-a para que um dia ela possa se tornar uma grande multinacional.