O que é uma Startup? Uma Startup é uma empresa recém-criada que se baseia principalmente no campo tecnológico e que nasce de uma pequena ideia para tentar ser uma empresa rentável. Estas novas empresas caracterizam-se pelo seu elevado grau de criatividade e inovação e baseiam o seu desenvolvimento nestas duas ferramentas, de forma a criar produtos únicos e competitivos no mercado. Na sua maioria, por serem entidades com ideias criativas e inovadoras, são consideradas sociedades de capital de risco. Essas pequenas e start-ups começam a atrair centenas de investidores, pois essas empresas costumam ter baixos custos de implantação, o que aumenta o risco de prejuízo, mas também a possibilidade de um grande lucro em um período de tempo muito curto. Quando uma Startup tende a crescer rapidamente, com um investimento limitado de trabalho, o seu sucesso ou insucesso dependerá do seu nível de inovação e do capital humano que a compõe. As startups geralmente não fornecem um serviço, mas se concentram mais na criação de produtos para si mesmas ou na venda para grandes empresas. Também é importante ressaltar que tanto o empreendedor quanto o investidor devem deixar tudo bem claro antes de iniciar o novo negócio. Por onde começar uma Startup? Como nestas empresas o que mais importa é o produto, muitos custos podem ser economizados, tanto para o empresário quanto para o investidor, trabalhando de diversos locais como a sua própria casa; incubadoras de empresas, que são organizações criadas para auxiliar o crescimento de projetos empreendedores; as aceleradoras, que buscam acelerar o crescimento das Startups; escritórios compartilhados com outras empresas e em centros de negócios. Cada país tem várias entidades dedicadas a ajudar as Startups. Na Colômbia há Apps.co, Innpulsa, entre outros; e no México, Investomex e 500mexicocity, só para dar alguns exemplos. Procure a entidade que mais lhe convém no seu país e comece a moldar aquela ideia que tem na cabeça.