Como encontrar oportunidades no mercado Quando você tem uma empresa, seja ela micro, pequena ou grande, você tem que fazer uma análise das oportunidades que você tem no mercado e como vão ser aquelas vendas potenciais que foram criadas no plano de negócios retornar vendas reais. Isso nos dará a oportunidade de ver se o investimento que foi feito para criar a entidade é lucrativo ou não. Para analisar isso, você deve observar diversos fatores como a concorrência, o investimento feito, o mercado que pode ser alcançado a curto, médio e longo prazo e fazer uma previsão de vendas. Veja algumas dicas para enxergar novas oportunidades de mercado: Veja as deficiências do mercado: procure aspectos que você pode melhorar com seu produto ou serviço para que os clientes se sintam atraídos pelo que você oferece. Encontre clientes insatisfeitos: identifique quais clientes não estão satisfeitos com produtos ou serviços semelhantes ao que você oferece e pense em como o seu vai mudar essa situação. Novas tecnologias: o mundo tecnológico avança a passos largos a cada dia e com certeza essas mudanças serão muito úteis para o crescimento do seu negócio. Mudanças econômicas e novas leis: mantenha-se informado sobre as novidades econômicas do seu país e do mundo e a mudança nas leis que regem o produto ou serviço que você vai oferecer. Isso ajudará você a ficar um passo à frente de seus concorrentes. Outras perspectivas: você tem que aprender a ouvir as outras pessoas, mesmo que elas não estejam envolvidas com o produto ou serviço que você oferece. Isso ajudará você a ouvir novas vozes e ver novas alternativas de diferentes pontos de vista. Você também pode viajar e ver experiências em outras culturas que poderá aplicar em sua empresa. A ideia é que por meio dessas dicas você possa estimular sua criatividade e inovação, que são em grande parte o sucesso de uma empresa, e analisar a melhor forma de apresentar seu produto no mercado. Anime-se, continue e não deixe que as adversidades derrubem seu empreendimento.