O que é pensamento lateral? Este é um método usado para resolver problemas de forma criativa. Quando pretende criar uma ideia de negócio, irá encontrar-se com múltiplas complicações para a desenvolver, mas com o pensamento lateral conseguirá encontrar soluções inovadoras e assim destacar ainda mais o serviço ou produto que pretende oferecer. Com este método, espera-se que a pessoa seja capaz de criar ideias que não estão vinculadas ao pensamento usual, como por exemplo, que os aviões são para voar ou o mar é para navegar, pois isso nos limitaria a fornecer soluções. A ideia principal é ver os problemas de diferentes pontos de vista para encontrar novas e engenhosas respostas. Elementos do pensamento lateral Verifique as suposições: quando você pensa habitualmente é possível deduzir coisas que são viáveis, mas essa pode não ser a resposta que você está procurando. Faça as perguntas certas: comece criando perguntas gerais para dar uma boa olhada no problema. Em seguida, crie perguntas mais específicas para definir o problema. Assim você criará hipóteses mais óbvias e terá uma visão criativa da solução. Criatividade: Ver os problemas do mesmo ponto de vista nem sempre é bom para resolvê-los. É preciso ver as coisas de vários ângulos e com imaginação para que se possa resolver o problema de forma não convencional. Pensamento Lógico: Sem pensamento lógico, o pensamento lateral oferecerá apenas ideias excêntricas. Portanto, é necessário fazer análises, interpretações e deduções corretas e assumir uma atitude crítica. Técnicas para praticar o pensamento lateral Palavra aleatória: diga uma palavra aleatória, depois outra relacionada a ela e assim por diante. Ao juntar várias palavras, tentar-se-á vinculá-las ao problema e assim serão geradas possíveis soluções. Pedra no caminho: tentar exagerar ou modificar parte do problema. Ou seja, assuma que o problema é como você deseja e não como realmente é. Analogias: afastar-se dos estereótipos e não se limitar a uma única ideia. Procurar ideias como essa parece inútil. Método de inversão: inverter o problema e alterar seu significado ajudaria a obter um resultado favorável. Aqui não se pretende dar uma solução imediata ao problema, mas aproximar-se da solução definitiva. Fracionamento: tentar quebrar os modelos de ideias para a criação de novos modelos com outra ordem.