O salário emocional Às vezes, apenas um bom salário não é suficiente para manter todos os trabalhadores felizes, existem outros fatores que os mantêm felizes na empresa, o que os tornará mais produtivos. Muitas empresas já estão usando o salário emocional para manter os recursos humanos fiéis à empresa, garantindo estabilidade e crescimento dentro dela. Mas qual é o salário emocional? O salário emocional refere-se à remuneração não econômica que os trabalhadores de uma empresa possuem, destinada a satisfazer as necessidades pessoais do empregado, a fim de melhorar seu desempenho. Vantagens do salário emocional Ao disponibilizar esse recurso aos funcionários de uma empresa, você garante maior produtividade, pois se o trabalhador se sentir confortável na empresa, ele trabalhará com eficiência e comprometimento com a empresa. Além disso, isso contribui para que menos funcionários saiam da empresa e ganhe tempo nos processos de seleção e admissão de pessoal. Em tempos de crise econômica, essa pode ser uma opção muito boa para fidelizar os trabalhadores, pois seria difícil reconhecer seu trabalho monetariamente. Exemplos de salário emocional Flexibilidade de horário: possibilidade de entrada ou saída mais cedo, conforme a necessidade de cada trabalhador. Teletrabalho: aproveite a tecnologia para trabalhar em casa e realizar reuniões via Skype. Capacitação: estimular processos de aprendizagem para que sua contribuição para a empresa seja maior. Agradecimentos: destacam o bom trabalho e os resultados que o trabalhador alcança. Apoio familiar: se algum familiar tiver algum inconveniente, o trabalhador pode acompanhá-lo. Existem também empresas que criaram jardins de infância. Autonomia: dar ao trabalhador a tomada de decisão para que se sinta parte da empresa. Ambiente de trabalho: criar um espaço propício para que o colaborador se sinta confortável e feliz em seu ambiente de trabalho. Desconexão após o trabalho: não envie trabalho ou e-mails para o funcionário em horários que não sejam de trabalho. Férias flexíveis: o funcionário poderá escolher o período de férias a seu gosto, deixando claro como vai terminar todas as suas tarefas.