Inovação e criatividade Inovar e ser criativo são dois elementos muito importantes e estão se tornando cada vez mais populares no meio empresarial, devido à concorrência que cresce a cada dia nos mercados. A partir dessas duas ferramentas pode estar o sucesso de uma empresa e o papel que ela assume no mercado, já que graças a esses fatores ela consegue ser mais competitiva. Embora sejam duas ferramentas diferentes, elas trabalham juntas para que os resultados do negócio sejam ótimos. Vejamos em que consiste cada um: Criatividade: A capacidade de uma pessoa criar e conceber algo novo e original. A partir daqui cresce um conceito ou ideia útil para o criador que dará soluções a outras pessoas. Como estimular a criatividade: Crie desafios. Estimula a motivação. Tenha autonomia. Busque novas perspectivas. Determine uma meta. Concentre-se em uma coisa. Esqueça o afiamento. sonhar Acordado Inovação: Transformar ideias em produtos novos e aprimorados para o mercado. Responder às necessidades de pessoas e empresas com ideias novas e bem-sucedidas. Como estimular a inovação: Promova a criatividade Elimine o medo do fracasso Mantenha-se informado Observe as mudanças no mercado Olhe para fora do seu setor Abra novas possibilidades Questione tudo. Essas ferramentas não são apenas muito úteis para criar ou moldar uma ideia de negócio. É importante desenvolvê-los no dia a dia para estar na vanguarda das necessidades do mercado, a fim de oferecer melhores produtos ou serviços e posicionar-se como a melhor empresa de um setor.