Estratégias de Negócios As estratégias de negócios são a formulação e implementação dos objetivos e planos adotados para o crescimento da empresa, com base nos recursos disponíveis e no ambiente interno e externo. Isso dá à empresa algumas diretrizes e define objetivos de curto, médio e longo prazo para que seja desenvolvido um plano focado e definido para alcançá-los, de acordo com os recursos disponíveis. Como formular a estratégia de negócios Uma análise do ambiente onde a empresa está inserida deve ser feita para tomar decisões sobre como competir naquele mercado. Depois de analisar o ambiente político, social, tecnológico, ecológico e legal; o comportamento dos concorrentes, os riscos desse setor, o ambiente interno e os pontos fortes e fracos da organização você pode criar uma série de metas e objetivos a serem seguidos. Algumas perguntas que você deve se fazer para criar uma boa estratégia de negócios são: Qual é o core business da empresa? Quem é o principal cliente que vai comprar meu produto? De onde eles são e quantos anos têm meus clientes? Quais são os hábitos de compra dos meus clientes? Quais produtos devo incluir ou excluir da minha lista de vendas? Qual é o local onde vou vender meu produto? Oportunidades e riscos no desenvolvimento do meu negócio? Como e quanto minha empresa vai crescer? Quais competências e habilidades eu preciso dentro da minha empresa? Depois de formular a estratégia de negócios, o que você precisa fazer é implementá-la e executar todas as decisões que planejou tomar. Você deve acompanhar o progresso que a estratégia está tendo.