Frações como partes de um todo Além de poderem ser interpretadas como partes de uma unidade, as frações podem ser entendidas como partes de um todo formado por muitas unidades. Observe o seguinte exemplo: duas crianças juntaram dinheiro para comprar uma caixa de doze unidades de sobremesas, uma vez que colocaram quantias diferentes, correspondem a partes diferentes, a primeira corresponde a `2/3` da caixa e a segunda `1 /3` . Quantas sobremesas correspondem a cada criança? Neste caso nossa unidade não é um único objeto como uma pizza, agora ela é composta de várias unidades. Para calcular quanto corresponde ao primeiro filho, dividimos a unidade no número de partes iguais indicadas pelo denominador e tomamos tantas dessas partes quanto o numerador denotar. Conforme indicado pelo três no denominador de `2/3`, devemos dividir nossa unidade em três. Posteriormente, como diz o dois no numerador, pegamos duas dessas partes. Como nossa unidade são doze sobremesas, realizamos a divisão `12 div 3=4`: percebemos que se dividirmos a caixa de doze em três partes iguais, cada parte será composta por quatro sobremesas. O dois no numerador de `2/3`, indica que o primeiro filho deve pegar duas dessas três partes, como cada parte é quatro, ficará com `4xx2=8` sobremesas. Agora você pode ver por que se diz que os números no numerador se multiplicam. Saber o número de sobremesas que correspondem ao segundo filho agora é muito simples. Já dividimos nossa unidade, `12` sobremesas, em três partes iguais. O da fração `1/3`, nos diz que apenas uma dessas partes lhe corresponde; assim, a segunda criança fica com as quatro sobremesas restantes. Embora expliquemos a adição de frações nas páginas seguintes, este é o momento oportuno para fazer a seguinte observação: observe que da união de `2/3` e `1/3` da caixa, forma-se a totalidade. Em termos de operações, isso significa que `2/3+1/3=1`. Nesta ocasião, o símbolo `1` não representa apenas uma unidade como de costume. Está representando a totalidade que estamos dividindo, a caixa de doze sobremesas. Relação entre as partes e o todo As frações também podem ser usadas para estabelecer uma relação numérica entre as partes e o todo, observe: Paula deve responder a uma prova que consiste em `20` perguntas. Se das '20' perguntas que Paula respondeu '13', que fração do teste ela respondeu? Nestes casos entenderemos a barra horizontal da expressão `a/b` como a palavra “de”. Assim, a expressão `a/b` pode ser lida como “unidades `a` de `b` no total”. Como Paula respondeu `13` perguntas de um total de `20`, podemos dizer: “treze de vinte”, ou o que é o mesmo: `13/20`. Observe outro exemplo: Numa sala de aula há `37` alunos dos quais `19` são meninos e `18` são meninas.Com que frações do total podemos representar os meninos e meninas na sala? Há `19` crianças em `37` alunos, portanto a fração do total que os representa é `19/37`. Da mesma forma, `18/37` do total são meninas.