Frações de probabilidades também são a ferramenta ideal para descrever a probabilidade de ocorrência de um evento. Descubra como eles são usados aqui. Lembre-se que a expressão `a/b` pode ser lida como “unidades `a` de `b` no total”. É assim que as entenderemos no caso das probabilidades. Observe: Lucas participa de uma rifa que funciona da seguinte forma: em uma urna há três cédulas azuis, duas cédulas vermelhas e uma cédula branca. Você ganha o jackpot se rolar branco, um prêmio de consolação se rolar vermelho e nada se rolar azul. Vamos responder às seguintes perguntas: Qual é a probabilidade de eu ganhar o jackpot? Qual é a probabilidade de ele ganhar o prêmio de consolação? Qual é a probabilidade de ele não ganhar nenhum prêmio? Qual é a probabilidade de eu ganhar um prêmio? Primeiro vamos ver quais são as chances de ganhar o jackpot: no total são seis cédulas na urna, das quais apenas uma ganha o jackpot, a branca. Diz-se então que você tem "uma em seis chances de ganhar". Se traduzirmos isso para a linguagem das frações, obteremos `1/6`, um de seis. Raciocinando da mesma forma podemos responder à segunda pergunta: de seis possibilidades no total, duas ganharão o prêmio de consolação, portanto a fração que essa probabilidade representa é de dois sextos: `2/6`. Simplificando a fração anterior concluímos que a probabilidade de ganhar o prêmio de consolação é `1/3`. Para não ganhar nenhum prêmio, deve ser sorteada uma bola azul, sendo três de um total de seis, ou seja: `3/6=1/2`. Você então tem metade da chance de não ganhar nada. Para calcular as chances de ganhar qualquer prêmio, pense no seguinte: você ganha o jackpot se tirar a bola branca e o prêmio de consolação se tirar a azul. No total, sortear qualquer uma dessas três cédulas (uma branca mais duas azuis) ganhará um prêmio. Deduzimos então que ele tem três opções de seis para ganhar alguma coisa: `3/6=1/2`. Como você pode ver, usar frações para descrever probabilidades é muito fácil.