Problemas com multiplicação de frações Agora que você já conhece a multiplicação de frações pode usá-la para resolver vários problemas, aprenda como: Um dos usos mais comuns da multiplicação de frações é determinar a que uma fração de um determinado número é igual. Observe a seguinte situação: Exemplo 1: Marta tem um negócio no qual vende ovos embalados à dúzia. Um de seus clientes pede apenas '5/6' de uma dúzia, quantos ovos Marta deve vender para ela? Como uma dúzia é igual a doze unidades e é necessário calcular `5/6` dela, os números `5/6` e `12` devem ser multiplicados. Para realizar esta multiplicação, deve-se primeiro usar um como denominador do inteiro `12`. Em seguida, multiplique numerador por numerador e denominador por denominador. Na imagem a seguir você pode ver o processo completo: Portanto `5/6` de `12` unidades são `10`. Assim, Marta saberá que deve vender `10` ovos para seu cliente. Este procedimento também pode ser usado para determinar a quanto é igual uma fração de fração, veja: Exemplo 2: Um bolo é repartido em uma festa e sobra apenas `2/5` dele no final. Se André comer '1/4' do que sobrou, que fração do total ele comeu? Para explicar este exemplo, usaremos o seguinte interativo. Clique nos botões `lt` e `gt` para ir e voltar no processo: Pratique! X Exemplo 3: Veja esse outro tipo de exercício: Carlos, que adora cozinhar, usa três quartos de quilo de farinha para fazer um bolo. De quantos ele precisará para fazer três bolos e meio? Para que você entenda porque uma multiplicação deve ser feita neste caso, pense na seguinte situação: se você gastasse dois quilos para cada bolo, e fossem três bolos, quantos quilos você usaria? A resposta seria “três vezes dois quilos”, ou seja: `3xx2=6` quilos no total. Observe que é exatamente a mesma situação, apenas as figuras estão sendo alteradas. Portanto, como você precisa de três quartos por bolo, e são três bolos e meio, você deve realizar a multiplicação `3/4xx3 1/2`. Para isso, é necessário converter o número misto `3 1/2` em uma fração imprópria, o resultado desta transformação é `3 1/2=7/2`. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento completo: O resultado anterior significa que Carlos precisa de `21/8` de um quilo de farinha para fazer três bolos e meio. Para ter uma ideia melhor de quanto é `21/8` quilos, podemos transformar esta fração imprópria em um número misto: `21 div 8=2` e sobra `5`, então `2` quilos e ` são necessários 5/8` mais.