Multiplicação de Frações A multiplicação de frações é uma ferramenta muito útil. Primeiro aprenda como isso é feito, então você aprenderá a aplicá-lo para resolver problemas. Para multiplicar frações basta multiplicar numerador por numerador e denominador por denominador. Olha, vamos fazer a multiplicação `7/8xx9/5`: Neste caso os numeradores são `7` e `9`, e os denominadores são `8` e `5`. Apenas os produtos mostrados devem ser realizados para obter a resposta: Como você pode ver, esta operação de fração é muito simples. Para lembrá-lo, geralmente é resumido assim: