Subtração de frações heterogêneas Para subtrair frações heterogêneas é possível usar a mesma fórmula para adicioná-las. Aprenda como usá-lo. Para explicar melhor, no seguinte interativo você poderá ver o processo para subtrair `7/4-2/3`: Clique nos botões `lt` e `gt` do seguinte interativo, para percorrer o procedimento : Prática! X Para resumir o procedimento anterior, utiliza-se uma fórmula semelhante à da adição, a única coisa que muda é o sinal: Este mesmo procedimento pode ser utilizado para realizar adições e subtrações combinadas de frações. Olha, vamos fazer a operação `4/5-2/7+3/8`: Pratique! X Se quiser somar ou subtrair mais de três frações, o procedimento é semelhante.