Problemas com adição e subtração de frações Agora que você sabe somar e subtrair qualquer tipo de fração, pode usá-las para resolver problemas do dia a dia, veja: Exemplo 1: Um fazendeiro planta `2/5` de sua fazenda com milho, e ` 3/ 7` com soja. Ao todo, que fração da fazenda ele plantou? No seguinte interativo você pode ver o procedimento completo. Clique nos botões `lt` e `gt` para avançar e retroceder nele: Pratique! X Exemplo 2: Vamos aproveitar o exercício anterior para fazer outra pergunta: que fração da fazenda ainda não plantou? Para responder devemos subtrair, de toda a fazenda, a fração que foi plantada. Lembre-se que a totalidade é representada pela unidade; assim, toda a fazenda será representada pelo número `1`. Devemos então realizar a subtração `1-29/35`. Para somar ou subtrair um número inteiro com uma fração, colocamos um como denominador do número inteiro assim: `1=1/1`. Lembre-se também de que números inteiros e números inteiros têm frações equivalentes. Em seguida, faça a adição ou subtração de frações como você aprendeu: O resultado anterior significa que `6/35` da fazenda permanecem sem plantar. Exemplo 3: Um atleta decide treinar passando por uma determinada pista de atletismo. O primeiro dia cobre `3/4` da pista, o segundo `4/5` e o terceiro dia `7/8`. Quantas voltas ele completou na pista? Para determinar quantas voltas ele fez no total, devemos somar as viagens feitas a cada dia. Desta vez, ao invés de usar a fórmula da soma, vamos transformar as frações em equivalentes com denominador igual ao mínimo múltiplo comum dos denominadores, `lcm(4,5,8)=40`: Assim, obtemos uma soma de frações semelhantes, o que é muito mais fácil de fazer. Agora é só somar os numeradores: A resposta é que o atleta deu `97/40` na volta na pista, porém isso não nos diz muito. Para ter uma ideia melhor de quantas voltas isso dá, é possível transformar a fração imprópria `97/40` em um número misto. Para isso, realizamos a divisão `97div40`. Lembre-se que o quociente será a parte inteira do número, enquanto o resto será o numerador da parte fracionária: Graças à divisão anterior, pode-se dizer que `97/40` é o mesmo que `2 17/40 `. Ou seja, o atleta fez duas voltas, e percorreu mais `17/40` da pista.