Problemas de divisão de frações Quando se trata de problemas envolvendo a distribuição de quantidades, a divisão é a ferramenta ideal. Isso também se aplica quando os valores comprometidos são fracionários, observe: Exemplo 1: Um jardineiro gasta dois terços de litro de água para cada planta que rega, quantas plantas ele pode regar se tiver dez litros? Nesta ocasião, dez litros de água devem ser distribuídos em partes de '2/3' de litro cada. Ou seja, você está se perguntando quantas vezes '2/3' é dez. Para responder a esta pergunta, a divisão `10 div 2/3` deve ser feita. Lembre-se que para operar números inteiros com frações, você deve colocar um como denominador, neste caso `10=10/1`. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento completo para realizar esta divisão: Exemplo 2: Diego está organizando uma reunião com `12` amigos e tem uma pizza e meia para dividir. As porções que serve são um sexto de uma pizza. A pizza que ele comeu será suficiente ou ele terá que comprar mais? Na ocasião, está sendo distribuída a quantidade `1 1/2` (uma pizza e meia), em partes de `1/6` cada. Para descobrir quantas partes são obtidas, realizamos a divisão `1 1/2div1/6`. Claro, antes de começar, você deve transformar o número misto `1 1/2` em uma fração imprópria: `1 1/2=3/2`. Isso significa que Diego obterá '9' fatias de '1/6' com '3/2' de pizza. Agora ele sabe que terá que buscar mais. Observe, no desenho a seguir, quantas porções são obtidas dividindo-se uma pizza e meia em partes de um sexto: exatamente nove.