Amplificação de frações Existem duas maneiras de encontrar frações equivalentes, comece aprendendo a amplificação, é mais fácil do que você pensa. Observe a seguinte situação: José planeja plantar sua horta dividindo sua terra em cinco partes iguais. Porém, um amigo dele, especialista no assunto, recomenda que ele divida em dez partes iguais. Se José planejava plantar três dos cinco trechos anteriores com milho, quantos dos dez ele deveria plantar agora? Para resolver o problema, José deve encontrar uma fração equivalente, observe: Eu estava pensando em plantar três, de cinco partes iguais, com milho. Ou seja, a fração de terra que ia ser plantada com milho era `3/5`. Como a nova divisão da terra é dez partes iguais, o denominador da fração que representa a parte do milho passa a ter dez como denominador: `(\ )/10`. Você precisa encontrar um número tal que: `3/5=?/10` Para isso, basta observar que o denominador, para ir de cinco a dez, foi multiplicado por dois. Portanto, o numerador também deve ser multiplicado por dois. José pode afirmar que deve semear seis seções de dez porque: `3/5=(3xx2)/(5xx2)=6/10` Isso tem uma explicação: Pratique! X Dada uma fração `a/b`, qualquer outra que obtivermos multiplicando seu numerador e denominador pelo mesmo número, será equivalente. Quando partimos de uma fração para encontrar outras equivalentes por amplificação, todas as frações resultantes possuem numeradores e denominadores maiores que a original, por isso dizemos que são amplificadas.