Frações Equivalentes O conceito de fração equivalente é essencial para somar ou subtrair frações. Se você quiser continuar entendendo o mundo das frações, você deve conhecê-lo. Vamos analisar a seguinte situação: Adda e Diego estão em uma pista de corrida de '120' metros de comprimento. Adda diz a Diego que corre mais rápido do que ele porque consegue fazer isso sem parar dois sextos da pista. No entanto, ele responde que não é verdade, pois pode percorrer um terço da pista sem parar. Quem tem razão? Para responder a esta pergunta devemos calcular exatamente quantos metros cada uma cobre, vamos começar com Adda: Como ela cobre `2/6` da pista, devemos dividir seu comprimento em seis: `120 div 6=20,` então temos saiba que cada uma das seis partes mede `20` metros. Os dois no símbolo `2/6` indicam que cobre duas dessas seis partes: `20xx2=40` portanto Adda cobre `40` metros sem parar. Diego cobre um terço, devemos dividir o comprimento da pista em três partes. Realizamos a divisão `120 div 3=40`. O do símbolo `1/3` indica que apenas uma dessas partes avança, então sabemos que cobre `40` metros: Embora as distâncias percorridas por Adda e Diego sejam representadas por frações diferentes, elas acabaram sendo iguais , neste caso diz-se que as frações `1/3` e `2/6` são equivalentes, pois representam a mesma quantidade. Então escrevemos `1/3=2/6`. Através do seguinte interativo você pode ver uma interpretação gráfica do acima: Pratique! X Como saber se duas frações são equivalentes? É importante saber quando duas frações são equivalentes, existe uma maneira fácil de fazer isso. Vejamos: Dadas as frações `a/b` e `c/d`, se os produtos `axxd` e `bxxc` forem iguais, as frações são equivalentes. Ou seja, você deve multiplicar "cruzado", conforme mostra a imagem a seguir: Lembre-se que esses produtos são os mesmos usados para determinar quando uma fração é maior que outra. Veja um exemplo: as frações `6/4` e `3/2` são equivalentes? Desde `6xx2=3xx4`, podemos garantir que eles são. Outro exemplo, as frações `4/7` e `5/10` são equivalentes? Ou seja, representam a mesma quantidade? Para verificar, realizamos o produto vetorial: Como os resultados das multiplicações não são iguais, dizemos que não são equivalentes. Neste caso escrevemos `4/7!=5/10` já que estes pares de símbolos não representam a mesma quantidade.