Números mistos É comum usar números que combinam frações e números inteiros. Saiba qual é o seu significado. Em muitas ocasiões, a mera representação fracionária de uma quantidade não nos dá ideia do que temos. Por exemplo, se sabemos que temos `3/4` de uma pizza, é fácil visualizar uma pizza dividida em quatro partes iguais, e imaginar que temos três delas. No entanto, se nos disserem que temos `19/7`, não é mais tão fácil. Essas situações surgem quando temos uma fração imprópria. Para nos ajudar a visualizar a fração `19/7` fazemos o seguinte: lembre-se que uma sétima é uma das partes obtidas dividindo uma unidade em sete partes iguais... quantas sétimas são necessárias para completar uma unidade? Precisamente sete, observe a seguinte imagem: Assim, a cada grupo de sete sétimas forma-se uma unidade. Quantos grupos de sete sétimas podemos formar com `19`? Para responder a esta pergunta, realizamos a divisão `19 div 7=2` e sobra `5`. O resultado da divisão significa que dois grupos de sete sétimos podem ser feitos com cinco sobrando. Mas dois grupos de sete sétimos são duas unidades inteiras, então o `19/7` de pizza é equivalente a duas unidades inteiras e cinco sétimos a mais. Esta última quantidade é representada assim: `2 5/7,` e se lê: “dois inteiros e cinco sétimos”. O grande número representa unidades inteiras e a fração que o acompanha representa as partes restantes. Esses tipos de números, que misturam inteiros e frações, são conhecidos como números mistos. Pode-se dizer que dezenove sétimos são equivalentes a dois inteiros e cinco sétimos: `19/7=2 5/7` Como transformar uma fração imprópria em um número misto Como você deve ter notado, para transformar uma fração imprópria em um número misto número, o numerador deve ser dividido pelo denominador. O quociente será a parte inteira do número e o restante será o numerador da fração restante, que terá o mesmo denominador da original. Tome a fração `22/5` como exemplo. Ao realizar a operação `22 div 5`, obtemos `4` como resultado e `2` são deixados. Ou seja, o quociente é quatro e o resto é dois. Isso significa que com vinte e duas quintas você pode fazer quatro grupos de cinco quintas, com duas sobrando. Como cada grupo de cinco quintas é uma unidade, temos que: `22/5=4 2/5`. Na imagem abaixo você pode apreciar o significado gráfico desses resultados; observe que existem `22` quintas, que agrupadas da maneira correta são `4` unidades e mais duas quintas: Como transformar um número misto em uma fração imprópria Tome como exemplo o número `3 5/8`, que significa três unidades inteiras e mais cinco oitavos. Observe que o denominador da parte fracionária é `8,` para transformar essa expressão em uma fração imprópria, você deve contar quantos oitavos existem no total: os contidos na parte inteira, mais os representados pela parte fracionária, que são cinco. Agora devemos responder a esta pergunta: quantos oitavos existem em três unidades inteiras? Observe que para completar uma unidade são necessárias oito colcheias, portanto três unidades inteiras são `3xx8=24` oitavas . Podemos agora afirmar que existem vinte e nove oitavos: `24` que estão nas três unidades da parte inteira, mais as cinco que estão na parte fracionária. Portanto `3 5/8=29/8`: Podemos generalizar o procedimento acima assim: dado o número misto `ab/c,`primeiro multiplique a parte inteira pelo denominador da fração: `axxc,` para este resultado adicione o numerador: `(axxc)+b`, para obter o numerador da fração imprópria. O denominador será o mesmo do número misto: Por exemplo, se quisermos transformar o número misto `6 7/9`: