Música e frações Frações também são usadas no mundo da música. Se você quer aprender a ler partituras, entenda os seguintes conceitos. Quando um compositor cria uma nova melodia, ele a expressa em um sistema de escrita chamado notação musical. Nele as frações têm um papel fundamental, vamos ver do que se trata. Figuras musicais As unidades nas quais as batidas são medidas na música são chamadas de rodadas. É aqui que entram as frações: elas são usadas para descrever intervalos de tempo menores. Cada símbolo mostrado na imagem abaixo representa metade do anterior. Assim, uma meia nota é meia nota arredondada, uma semínima é meia nota meia, uma colcheia é meia nota semínima, uma semicolcheia é uma meia colcheia, uma nota 32 é uma meia semicolcheia, uma nota semicolcheia é uma semicolcheia e um rabisco é uma semicolcheia. Todos esses símbolos representam a duração das notas de uma certa melodia: Por exemplo: duas mínimas são equivalentes a uma nota inteira porque `1/2+1/2=1.` Ou uma semínima e duas colcheias são equivalentes a uma meia nota porque ` 1/4+1/8+1/8=1/2:` Como você pode ver na próxima página, essas combinações de figuras musicais formam a batida. As figuras musicais são dispostas em um arranjo de cinco linhas horizontais chamadas de pauta. Na pauta, a posição vertical da figura indica a nota musical a ser tocada, enquanto as diferentes figuras indicam a duração dessas notas. Medida e pulso A medida é a unidade de tempo em que uma composição é dividida. Dependendo do gênero musical, pode ter diferentes durações. A medida geralmente é indicada com uma figura indicadora, que é uma fração. Esses tempos também são marcados por linhas verticais, que dividem a pauta em compassos. Na figura abaixo você pode ver como isso é feito: Por sua vez, a bússola é marcada com a ajuda dos pulsos, essas são as unidades básicas que a compõem. Na figura indicadora, o numerador indica o número de batidas que marcam a batida, e o denominador a figura que a representa. Assim, em um compasso de três semínimas há três semínimas, pois a semínima tem duração de um semínima e três semínimas são três semínimas. Este mesmo compasso pode ser formado por uma mínima e uma semínima, pois uma meia mais uma semínima são três semínimas. Ou em um compasso de seis colcheias, `6/8`, pode haver seis colcheias, três semínimas, ou uma branca e uma semínima, entre outras possibilidades: