Simplificação de frações A simplificação de frações o ajudará a realizar operações com mais facilidade, aprenda como fazer aqui. Considere a seguinte situação: uma certa pizzaria vende fatias pessoais de um doze avos de pizza. Ana, que vai comprar para as amigas, precisa de quinze porções. No entanto, no restaurante, que está com nova administração, as porções agora são pizzas de um quarto. Quantas porções Ana deve pedir se quiser trazer a mesma quantidade? Para saber quantas fatias tomar, Ana precisa encontrar uma fração equivalente: como cada fatia é um doze avos, e ela quer quinze, a fração de pizza que ela quer pegar é quinze doze avos: `15/12`. Agora, as novas fatias são um quarto de pizza, então a fração da pizza que você carrega terá um denominador de quatro: `(\ )/4`. Você precisa encontrar um número tal que: `15/12=?/4` Observe que para transformar o denominador doze em quatro, ele foi dividido por três. Então para encontrar o novo numerador você deve fazer o mesmo, dividir o antigo em três: `15 div 3=5`. Se Ana pegar `5` fatias, pode ter certeza que pegará a mesma quantidade de pizza que precisa porque: `15/12=(15 div 3)/(12 div 3)=5/4` em uma fração, Divida o numerador e o denominador pelo mesmo número, você obterá uma fração equivalente. Este processo é conhecido como simplificação. Observe que, para dividir o numerador e o denominador pelo mesmo número, esse deve ser um divisor comum dos dois. Por esta razão, o processo de simplificação pára quando os números são relativamente primos, ou seja, quando não possuem mais divisores comuns que `1`. Quando isso acontece, ou seja, quando uma fração não pode ser mais simplificada, diz-se que ela é irredutível. Dada uma fração, podemos simplificar repetidamente até obter uma fração equivalente irredutível. O truque é dividir repetidamente pelos números primos, veja: vamos simplificar `378/504` para sua fração equivalente mais simples: Pratique! X Se você quiser levar uma fração à sua expressão mínima em uma única etapa, deverá dividi-la pelo máximo divisor comum . No exemplo acima `gcd(378,504)=126,` assim: `378/504=(378 div 126)/(504 div 126)=3/4` Observe que a decomposição primária de `126` é `2xx3xx3xx7,` que são precisamente os números pelos quais dividimos no procedimento acima. Outra forma de simplificar Lembre-se de que os números no numerador se multiplicam, enquanto os do denominador dividem. Podemos usar o fato de que a multiplicação e a divisão são operações opostas para simplificar por outro método. O que acontece se você multiplicar um número por dois e depois dividi-lo por dois? A resposta é que o número original não é afetado, por exemplo: vamos pegar o número seis, se primeiro multiplicarmos por dois obtemos: `6xx2=12,` se depois dividirmos este resultado por dois: `12div2=6.` Podemos fazer Observe então que os dois multiplicandos se anulam com o que você está dividindo e resta apenas `6.` Agora veja como podemos usar isso para simplificar: As decomposições primárias de `378` e `504` são `2xx3xx3xx3xx7` e `2xx2xx2xx3xx3xx7` respectivamente, portanto: `378/504=(2xx3xx3xx3xx7)/(2xx2xx2xx3xx3xx7)` Observe que um dois, dois três e sete estão ao mesmo tempo multiplicando e dividindo (para cima e para baixo), portanto podemos cancelá-los: Assim, chegamos rapidamente à fração equivalente mais simples de '378/504'.