Divisão de frações Só nos resta estudar uma operação com frações: a divisão. Aprenda as diferentes maneiras de fazer isso. Você já sabe que a expressão `a/b` é outra forma de representar a operação `a div b`. Portanto, quando você se depara com uma divisão do tipo `a/b div c/d`, você pode interpretá-la assim: Em muitos países é ensinado a realizar e lembrar como fazer esta operação por meio de um procedimento chamado “lei do ouvido” ou “lei dos fins e meios”. Este procedimento indica que os extremos superior e inferior são multiplicados para obter o numerador e os números do meio para obter o denominador. Na imagem a seguir você pode ver como isso é feito: Agora vamos usar este método para realizar a divisão `5/4 div 15/8`: Você pode ver porque é chamado de “orelha”, porque lembra exatamente essa parte do nosso corpo. O resultado da divisão é `40/60`; entretanto, após simplificar esta expressão, você obtém a fração `2/3` que é irredutível. Existe outra maneira de dividir frações: “produtos cruzados”. Com este método não é necessário colocar as frações uma em cima da outra, basta multiplicar numerador por denominador e denominador por numerador. Veja um exemplo: Vamos realizar a operação `3/10 div 2/5`: Primeiro multiplique o numerador do dividendo pelo denominador do divisor . Este será o numerador da resposta. Em seguida, multiplique o denominador do dividendo pelo numerador do divisor. Este resultado será o denominador do quociente: Claro, os resultados obtidos pela "lei da orelha" e pelos "produtos cruzados" são sempre os mesmos.