Taxas ou taxas de variação As taxas ou taxas de variação são uma forma particular de interpretar as frações. Compreendê-los é de vital importância. Como vimos, é possível usar frações para comparar magnitudes, também é possível usá-las para medir a variação de uma determinada magnitude em relação a outra referência. Neste caso estamos falando de taxas ou taxas de variação. Observe: Exemplo 1: Velocidade média A velocidade média é a razão entre uma distância percorrida e o tempo necessário para percorrê-la. Se um celular leva `6` horas para percorrer uma distância de `300` quilômetros, sua velocidade média é: `(300\ km)/(6\ h)`. Simplificando esta expressão, obtemos: `(300\ km)/(6\ h)=50 (km)/h` A relação entre as magnitudes é: a cada hora que decorrer, o móvel percorrerá `50` quilômetros. É comum ouvir que "quilômetros por hora" é dito quando se refere a uma velocidade. Como você acabou de ver, a velocidade é a razão entre a distância e o tempo: "quilômetros por hora" . A expressão "quilômetros por hora" não se refere à multiplicação da distância pelo tempo, mas sim contabiliza os quilômetros percorridos a cada hora que passa. Exemplo 2: Vazões Vazões são taxas que medem a velocidade com que um fluido se move. Suponha que uma torneira aberta em sua capacidade máxima encha um tanque de `2000` litros em `120` minutos, então a vazão de água que sai da torneira é: `(2000\ \l\t)/(120\ \m \i\n).` Simplificando temos:`(2000\ \l\t)/(120\ \m\i\n)=(50\ \l\t)/(3\ \m\i\ n ).` O acima significa que a água sai a uma taxa de `50` litros por cada `3` minutos. Além dos usos vistos acima, as taxas são usadas em demografia, economia, medicina, computação e muitos outros campos.