Frações como partes da unidade Existem muitas maneiras de interpretar as frações, vamos começar interpretando-as como partes de uma unidade: Frações são expressões na forma `a/b`, onde `a` e `b` são números inteiros e ` b` deve ser diferente de zero. A expressão `a/b` é outra forma de representar a divisão `a div b`, na qual a quantidade `b` é a divisão da quantidade `a`. Na expressão `a/b` a parte superior é chamada de numerador: `a` e a parte inferior é chamada de denominador: `b`. Agora aprenderemos como as frações nos ajudam a representar partes das coisas: suponha que você tenha uma unidade de qualquer coisa, por exemplo, uma pizza. Que parte da pizza representa a fração três de cinco: `3/5`? Como dito acima, o número no denominador divide, então devemos dividir a pizza em cinco partes iguais. O número no numerador indica quantas dessas partes devem ser retiradas, então três são retiradas. Você pode ver o resultado de pegar três das cinco partes de uma pizza na imagem a seguir: Como você pode ver, a fração da pizza resultante foi menor que a unidade, isso acontece sempre que na expressão `a/b` o numerador é menor que o denominador, isto é, quando `a lt b` é cumprido. Também pode acontecer que o numerador seja maior ou igual ao denominador. Expressões do tipo `a/b` nas quais `a geq b` são chamadas de frações impróprias. Vejamos um exemplo: Juan afirma estar com tanta fome que diz que pode comer `5/4` de pizza. Você poderia representar a quantidade de pizza que Juan poderia comer? Lembre-se que primeiro devemos dividir a unidade em quantas partes iguais indicar o denominador, neste caso devemos dividir a pizza em quatro: Feito isso, devemos pegar quantas partes o numerador indicar, desta vez cinco. Mas há um problema: como dividimos a pizza em quatro, são apenas quatro partes e devemos levar cinco, como resolver esse inconveniente? Simples, pegamos outra pizza e dividimos da mesma forma que a primeira, assim ficaremos com a parte que nos falta. Observe que a fração resultante foi maior que a unidade, justamente porque `5 gt 4` Você pode ver a quantidade de pizza que Juan vai comer na imagem a seguir: