Frações negativas e com sinal Sabemos que números positivos representam posses e números negativos representam dívidas. Com números fracionários, o significado é exatamente o mesmo. Suponha que você deva meio peso, como está a quantia de dinheiro que você representou? Se tomarmos como referência que uma unidade é um peso, então podemos representar meio peso com a fração `1/2`; Além disso, por se tratar de uma dívida, o sinal de menos `-` deve ser precedido. Assim, a representação do dinheiro que você possui é `-1/2`. Também podemos encontrar frações como `(-2)/3`, `3/(-5)`, `(-4)/(-3)` ou `-(-6)/(-5)`. Vejamos como podemos entendê-los. Vamos primeiro relembrar a lei dos sinais, pois a usaremos para simplificar expressões como as descritas acima. Isso pode ser interpretado assim: mais por mais, mais; mais por menos, menos; menos por mais, menos e menos por menos, mais. Para simplificar os menos de `-6/(-11)`, proceda da seguinte forma: Passo 1: Identifique todos os sinais: neste caso, existem realmente três sinais: seis é positivo, onze é negativo e a expressão como tal tem um sinal de menos. Passo 2: Multiplique os sinais dos números: neste caso um mais que acompanha o seis, e um menos que acompanha o onze. Seguindo as indicações da lei dos sinais: mais vezes menos, menos Passo 3: Multiplique o sinal resultante pelo sinal da fração: o sinal resultante, um menos, é multiplicado pelo sinal da fração, que neste caso também é a menos: menos vezes menos, mais: Passo 4: Simplifique o sinal de mais, se houver: O sinal resultante é um sinal de mais. Como sabemos, quando um sinal de mais precede um número, geralmente não está escrito, por isso o escondemos: Na imagem a seguir, você pode ver as etapas anteriores de um processo completo. Outro exemplo Vamos simplificar os sinais na expressão `(-9)/(-5)`: Passo 1: Identificando os sinais, percebemos que os números possuem sinais negativos: `-9` e `-5`. A expressão como tal é precedida por um sinal de mais, que não aparece: `+((-9)/-5)`: Passo 2: Agora os sinais dos números são simplificados: a lei dos sinais indica que menos vezes menos, mais: Passo 3: Agora o sinal resultante é multiplicado pelo sinal da fração: mais vezes mais, mais: Passo 4: A fração finalmente tem um sinal positivo. Podemos então escrever o resultado omitindo o referido sinal: Na imagem a seguir você pode ver o procedimento completo: Observe que se a fração tiver um número par de sinais de menos, ela será positiva. Se você tiver um número ímpar, negativo. Confira!