Como as frações são lidas? Existe uma estreita relação entre como as frações são lidas e sua interpretação matemática. Se você aprender a lê-los, estará mais perto de entender esse conceito. Até agora aprendemos a nos referir a expressões `a/b` como "`a` sobre `b`" ou "`a` unidades de `b` no total", porém existe uma maneira mais apropriada de fazer isso. A primeira coisa que se leva em conta é que o denominador indica em quantas partes a unidade está dividida, daremos um nome a cada uma dessas partes. Se, por exemplo, a unidade for dividida em duas partes iguais, cada uma dessas partes é chamada de metade; se dividido em três, terceiro; se em quatro, quarto, etc. A tabela a seguir mostra os nomes dados às partes obtidas pela divisão de uma unidade em partes iguais. De onze em diante, a palavra avos é colocada após o número: décimo primeiro, décimo segundo, décimo terceiro, e assim por diante: Uma vez que você sabe que tipo de partes estão sendo tiradas, veja quantas são. Isso é indicado pelo numerador. Então, quando você for ler uma fração, mencione primeiro o numerador, depois o tipo de partes que estão sendo tiradas. Por exemplo, a fração `7/9` é lida sete nonos, e significa que sete partes foram tiradas, depois de dividir a unidade em nove. No interativo a seguir você poderá observar o significado da expressão “três quintos”. Prática! X É importante reconhecer que ao pronunciar as frações estamos fazendo o mesmo que se estivéssemos contando qualquer outro tipo de objeto. Na imagem abaixo: quantas bolas existem? Que expressão representa a fração do círculo mostrado? Ao identificar que são objetos do mesmo tipo, fica fácil contá-los e responder que são quatro bolas. No caso das frações acontece a mesma coisa, basta observar que as partes são quartas, depois disso podemos contá-las e facilmente dizer que são três, três quartas: `3/4`.