Subtração de frações semelhantes Lembre-se de que, ao somar frações semelhantes, você faz a mesma coisa que quando adiciona objetos do mesmo tipo. Por exemplo, somar três décimos mais dois décimos é igual a cinco décimos: `3/10+2/10=5/10`, pelo mesmo motivo que somar três vacas mais duas vacas é igual a cinco vacas. No caso da subtração, acontece a mesma coisa, apenas os numeradores devem ser subtraídos. No seguinte interativo, você poderá observar como a subtração `9/5-7/5 é resolvida.` Clique nos botões `lt` e `gt` para percorrer o procedimento. Prática! X Observe que o denominador do resultado é igual aos denominadores do minuendo e subtraendo e o numerador é a diferença dos numeradores: `9/5-7/5=(9-7)/5=2/5` . Por esta razão, a seguinte fórmula é geralmente ensinada: