Adição de frações semelhantes É comum que o processo de adição e subtração de frações seja ensinado por meio de fórmulas que são memorizadas. Aqui você vai entender o porque e assim nunca mais vai esquecer! A chave para entender a adição e subtração de frações é entender a linguagem usada para representá-las. Começaremos adicionando frações com o mesmo denominador. Quando duas ou mais frações têm o mesmo denominador, dizemos que são homogêneas. Primeiro tente responder rapidamente a esta pergunta: quantos terços a expressão `2/3` representa? Se você foi capaz de responder rapidamente, então você está entendendo a linguagem das frações. A resposta está na forma como você lê a expressão '2/3', que é dois terços. Se os círculos forem usados para representar unidades, cada terço pode ser interpretado como mostrado no seguinte interativo: Mova o cursor sobre a barra horizontal abaixo do círculo. Então você pode ver como essa fração é obtida. Prática! X Portanto, é correto entender a expressão dois terços, `2/3`, como mostra a imagem a seguir: Como você pode ver, duas partes estão sendo tiradas, e cada uma dessas partes é o resultado da divisão da unidade em três (o círculo). Uma vez entendido isso, é muito fácil somar frações que possuem o mesmo denominador, veja como é feita a soma `5/3+6/3`. Antes de fazer, vamos fazer um exercício semelhante: quanto são cinco lápis mais seis lápis? Simples: onze lápis. Como estamos adicionando objetos semelhantes, simplesmente adicionamos os valores. Mudando o tipo de objeto, o raciocínio é o mesmo: quanto são cinco tomates mais seis tomates? Onze tomates. Devemos fazer o mesmo com frações homogêneas: ao interpretar o símbolo `5/3`, você pode visualizar cinco objetos do mesmo tipo: cinco terços. Da mesma forma, a expressão `6/3` representa seis objetos do mesmo tipo: seis terços. Na imagem a seguir você pode ver uma interpretação gráfica dessa soma: Fazendo uma simples contagem de todos os terços que você tem, você pode dizer que são onze, onze terços. Portanto: `5/3+6/3=11/3` Observe que o denominador da resposta é igual ao denominador dos adendos, e o numerador é a soma dos numeradores. Por isso costuma-se ensinar a seguinte fórmula: Claro que você não precisará mais memorizá-la, pois somar frações semelhantes é tão fácil quanto somar lápis, tomates ou qualquer outro tipo de objeto.