Adição de frações heterogêneas Existe um método simples para somar frações com denominadores diferentes. Aprenda a usar aqui: Quando duas ou mais frações têm denominadores diferentes, dizemos que são heterogêneas. Não é possível somar este tipo de frações como foi feito com as homogêneas, pois representam diferentes tipos de objetos. Veja o exemplo a seguir, vamos fazer a soma `3/4+2/5`. Se representarmos as unidades com círculos então as expressões `3/4` e `2/5` podem ser representadas assim: Para entender porque não é correto somar os numeradores como no caso de frações iguais, pense no seguinte : quanto custam três maçãs mais duas laranjas? Se você acha que a resposta é cinco, deve se perguntar cinco o quê: cinco maçãs ou cinco laranjas? Claramente não são cinco maçãs ou cinco laranjas, então essa resposta não tem sentido. Assim, se os numeradores das frações fossem somados, haveria o mesmo inconveniente de maçãs e laranjas: `3/4+2/5=5/?`, pois não seriam cinco quartos ou cinco quintos. Ao adicionar frações heterogêneas, você pode seguir as etapas abaixo. Clique nos botões `lt` e `gt` para ir e voltar no processo: Pratique! X Para resumir o procedimento anterior, utiliza-se a fórmula: Sempre que possível, o resultado da soma deve ser simplificado, por exemplo: Neste caso o resultado da soma é sessenta e oito sessenta e sete avos, porém após a simplificação pode-se dizer isso é dezessete quinze avos. É possível usar este mesmo procedimento para adicionar mais de duas frações. Observe como a adição `1/2+4/3+5/6 é feita:` Pratique! X Portanto `1/2+4/3+5/6=8/3.` Se precisar somar mais de três frações, o procedimento é o mesmo.