Processo de adaptação à universidade Muitos podem se sentir intimidados quando entram na universidade, mas não deveria ser assim. Você pode se sentir desorientado ou um pouco perdido nos primeiros dias, mas tudo isso passará rapidamente. Deve ter em conta que ao entrar numa instituição de ensino superior irá adquirir novas competências como a de debater ou opinar. Da mesma forma, você será mais autônomo ao contrário da escola. Horários e gerenciamento de dinheiro serão essenciais. A responsabilidade será fundamental neste processo, pois o aluno é o seu próprio guia. Ao contrário da escola, na universidade você não vai ter ninguém te dizendo que você tem que ir para a aula. Por isso, é muito importante ter controle do tempo e não faltar às aulas, principalmente nos primeiros dias, que é quando você conhece o ambiente onde vai aprender. É importante eliminar o medo de perguntar tudo o que é desconhecido. Se não souberes alguma matéria, não hesites em falar com o professor ou com os teus colegas. Tente assistir às reuniões de integração ou indução que a instituição onde você vai estudar prepara, pois lá você conhecerá seus futuros colegas que podem ajudá-lo a ser um aluno melhor.