Como estudar de graça online? Dois dos grandes desafios que enfrentamos globalmente na educação são a qualidade e a cobertura. Por ejemplo, en muchos países es común que las personas deban trasladarse a las principales ciudades para acceder a instituciones educativas de buen nivel académico, pero tanto el viaje, la matrícula y los gastos de sostenimiento suelen ser costosos, por lo cual no es una opción para todos. Como alternativa, existe a educação a distância que, graças à Internet e ao avanço dos serviços de mensagens eletrônicas, tem se tornado cada vez mais eficaz. Entre essas possibilidades estão edX , Coursera , UdaCity , MiríadaX , plataformas de educação virtual focadas em oferecer educação de qualidade gratuitamente ou a custos muito baixos. A partir de cada uma dessas páginas da web você pode acessar cursos sobre vários temas ministrados por universidades como Harvard, Berkeley, MIT, Stanford, Columbia, entre muitas outras instituições. Para fazer um dos cursos, basta ter acesso à internet e criar uma conta de usuário no site de sua preferência. Para obter um certificado de um curso, você deve dedicar um determinado número de horas por semana para assistir aos vídeos, ler o material e fazer as tarefas ou trabalhos que eles lhe deixarem. Tudo isso será avaliado para verificar se você passou na aula. Se você quiser obter um certificado diretamente da universidade que ministrou o curso, terá que pagar entre US$ 40 e US$ 100, o que, se você pensar bem, não é um preço tão alto para fazer uma aula em Harvard ou Oxford. O Fórum é a ferramenta utilizada para a comunicação entre os alunos. É uma espécie de chat onde são publicadas dúvidas, comentários sobre suas observações sobre os temas vistos durante a aula. Em muitos casos, a participação nos fóruns faz parte da nota final. Ao utilizar estas plataformas aprendi que para usufruir deste tipo de curso é preciso ter boa disposição e atitude perante o mesmo. Por ser livre e não ter contato direto com professores ou colegas de classe, é possível que você acabe não prestando atenção suficiente e se esqueça de dedicar o tempo necessário a ele. Um impedimento que alguns falantes de espanhol podem ter ao usar esses sites, por exemplo edX, é que o &quot;Home&quot; ou página principal está em inglês, embora muitos de seus cursos sejam apresentados em espanhol. Para corrigir isso, abra a página no navegador Google Chrome e clique com o botão direito do mouse em qualquer lugar da janela. Um menu será exibido onde você deve selecionar a opção Traduzir para o espanhol. A tradução não vai ficar muito boa e talvez algumas frases não façam sentido, mas vai te ajudar a entender onde fica cada botão. Entre essas plataformas também nos encontramos, GCFGlobal, que buscamos criar oportunidades para que cada um de nossos usuários tenha uma melhor qualidade de vida, e acreditamos que através da educação isso pode ser alcançado. Aqui você encontra cursos de matemática, tecnologia, inglês e vida cotidiana, quatro áreas básicas no desenvolvimento do trabalho hoje.