Entidades que oferecem bolsas Se você deseja se candidatar a uma bolsa, estas são algumas instituições que oferecem boas oportunidades de estudar no exterior: Fullbright: Esta organização oferece bolsas de estudo para pessoas que desejam estudar ou fazer pesquisa nos Estados Unidos ou em um dos 144 países onde encontrar este programa. Saiba mais sobre esta iniciativa clicando aqui. Carolina Foundation Estudantes de países da América Latina, Portugal ou membros da Comunidade Ibero-Americana de Nações poderão acessar este programa para avançar seus estudos na Espanha. Suas bolsas geralmente incluem passagem aérea, matrícula e seguro de saúde. Encontre sua bolsa de estudos aqui. Santander O programa Santander Universidades oferece bolsas de estudo para promover o acesso à universidade e à pesquisa. Este programa tem mais de 1.200 acordos de colaboração com diferentes universidades ao redor do mundo. Você pode encontrar mais informações neste link. Universia É uma rede que conta com mais de 1.300 universidades de 23 países, com as quais busca promover o desenvolvimento social, por meio de convênios entre universidades e empresas. Confira aqui as bolsas disponíveis. Da mesma forma, em cada país existem instituições que oferecem bolsas de estudo. No caso da Colômbia, temos a Colfuturo e a Icetex. Pesquise em seu país quais entidades oferecem bolsas de estudo e reveja os requisitos que você deve ter para se candidatar a cada uma delas. Se você vê que os conhece, vá em frente e estude!