O que é o duplo grau? Uma das opções mais comuns nas universidades e que poucos alunos conhecem é a dupla titulação: a possibilidade de obter o título de licenciatura em duas carreiras diferentes no mesmo período de tempo ou obter o diploma de licenciatura tanto numa universidade nacional, como um estrangeiro. Como funciona? Um programa académico contém várias disciplinas que podem ser cursadas em várias carreiras na mesma área de ensino e assim, se um aluno foi aprovado numa disciplina na carreira universitária que escolheu, pode homologá-la noutra carreira para obter um duplo diploma universitário. Exemplo: se você cursa Negócios Internacionais deverá ver disciplinas relacionadas a finanças, que por sua vez também veria se deseja cursar Administração de Empresas. Neste caso, você não deve ver o mesmo assunto nas duas corridas, ver e passar em apenas uma já é o suficiente. Da mesma forma, algumas universidades possuem convênios com outras universidades no exterior que validam as disciplinas cursadas para que você possa obter um segundo diploma em outra universidade. Verifique antes de se matricular em uma universidade se ela possui esse sistema, que sem dúvida vai te beneficiar muito na vida.