Quem sou eu e o que eu quero? A escolha do diploma universitário para estudar não pode ser tomada de ânimo leve. São vários os aspetos que deve ter em conta: os seus interesses, competências e áreas profissionais. Para começar, você deve primeiro saber quem você é e o que espera para sua vida. Aplique o aforismo grego "Conheça a si mesmo". A partir disso, você poderá saber o que é melhor e de que lado deve focar. Analise essas três variáveis: Interesses: Você deve ter muito claro o que gosta. Não se deixe levar pelas tendências nem pelos seus amigos, porque no final você pode se arrepender de estudar algo que não te preenche plenamente. É normal ter mais de um interesse, comece priorizando o que mais te faz feliz. Habilidades: Isso é totalmente diferente do seu gosto. Você pode se sentir muito atraído por alguma coisa, mas pode não ser bom o suficiente nisso. Encontre seus pontos fortes e explore-os ao máximo, para saber onde focar. Todo mundo é bom em alguma coisa, você só precisa descobrir. Clique aqui para ler um artigo sobre os tipos de inteligência e lançar alguma luz sobre este tema. Áreas ocupacionais: Aqui estão agrupados os tipos de trabalho que podem ser encontrados no ambiente de trabalho. A partir daí, você pode escolher o que estudar. Por exemplo, se depois de analisar seus interesses e habilidades, você descobriu que se inclina para o lado da saúde, deve escolher algo mais específico como medicina, odontologia, enfermagem, fisioterapia, entre outros.