O intercâmbio estudantil O intercâmbio estudantil é um programa que algumas universidades têm e se baseia no convênio que elas têm com uma instituição de um país estrangeiro para que seus alunos vejam algumas disciplinas lá. O termo surgiu porque a ideia inicial era que enquanto um aluno ia para um país, alguém de lá faria o intercâmbio. Porém, hoje você pode estudar no exterior sem a necessidade de alguém vir até sua residência. Agora, também é muito comum que muitos alunos, quando saem da escola ou enquanto estão na universidade, optem por estudar outro idioma em um país de origem. Neste caso, existem várias agências que ajudam os estudantes a conseguir uma universidade para estudar no exterior e uma família que oferece hospedagem durante a estadia naquele país. Alguns programas exigem um nível mínimo de proficiência no idioma que você deseja aprender. Por exemplo, se você fala espanhol e quer estudar nos Estados Unidos, precisa de um mínimo de inglês para poder se matricular nas aulas. Os intercâmbios geralmente são por períodos curtos, entre três meses e um ano, e seus custos dependem da instituição para onde vão estudar, da duração da viagem e de outras despesas como vistos, autorizações, entre outros.