Despesas pessoais na universidade As finanças pessoais são, talvez, um dos aspectos com os quais menos nos preocupamos quando estamos na universidade, mas é importante levá-lo em consideração ao fazer um curso universitário. O importante é sempre ter um orçamento. Não importa se sua renda é alta ou baixa. Também não depende se você recebe dinheiro de seus pais, parentes ou do seu trabalho. Na universidade existem despesas adicionais ao pagamento da mensalidade e você tem que ter isso claro. Ao iniciar um curso universitário, leve em consideração as seguintes despesas: