O que é uma bolsa de estudo e como funciona? Quando não há capital para ingressar no ensino superior, uma das melhores formas de acessá-lo são as bolsas de estudo, que é a contribuição econômica que uma entidade dá a um aluno para que ele possa custear seus estudos e manutenção, no caso de se candidatar. As bolsas são concedidas por entidades ou pelas próprias universidades para cursos de graduação ou pós-graduação. Cada instituição tem políticas exclusivas para a concessão de bolsas de estudo, mas a grande maioria é concedida a alunos com bom comportamento acadêmico. Quem pode ser contemplado com uma bolsa de estudo? Dependendo do candidato, a bolsa pode ser concedida por vários motivos: Acadêmico: é concedido aos alunos cujas notas são bastante altas e que mantêm essa média durante o curso de seus estudos ou que as obtiveram durante a faculdade. Esporte e cultura: muitas instituições incentivam seus alunos com bolsas de estudo quando eles têm grande talento esportivo ou cultural e fazem parte de alguns dos programas universitários nessas áreas. Pesquisa: se uma pessoa está desenvolvendo um projeto de pesquisa, pode receber uma bolsa para desenvolvê-lo. Geralmente, esses tipos de bolsas são oferecidos a estudantes de pós-graduação. Tipos de bolsas Ao candidatar-se a uma bolsa, deve ter em conta que tipo é: Bolsa integral: é aquela que cobre todas as despesas do estudante como propinas, material de estudo, entre outras, ao longo da licenciatura. Caso a bolsa seja em outro país, inclui traslados e hospedagem. Bolsa parcial: não cobre todas as despesas do aluno. Dependendo de quem está oferecendo a bolsa, ela pode incluir metade da mensalidade, 30% ou mais. também pode abranger apenas parte do curso e não concluí-lo. Se o estudo for no exterior, pode incluir todas as mensalidades, mas não as transferências e acomodações.