Tipos de Ensino Superior O ensino superior é o ensino ou aprendizagem que ocorre após o ensino médio. É ensinado em instituições especializadas ou universidades. A preparação obtida é profissional ou acadêmica, entre as quais existem vários tipos de estudos: Técnico: Este tipo de educação é focado em fornecer soluções imediatas para as necessidades e demandas sociais relacionadas à produção, distribuição e uso de bens. e serviços. Este tipo de educação visa adquirir habilidades e uma compreensão do ambiente tecnológico. Esses tipos de carreiras podem ser oferecidos por universidades ou outros tipos de entidades educacionais. Graduação ou pós-graduação: São cursos superiores multidisciplinares, também conhecidos como diplomas universitários. É neste nível de ensino que o aluno é preparado para o desempenho de determinadas profissões. É muito comum que esse título seja necessário para poder acessar cursos de pós-graduação: doutorados, mestrados e especializações. Há uma grande variedade de graus e a duração do grau é diferente dependendo da área de estudo e do país. Um curso de graduação só pode ser feito em uma universidade. Pós-graduação: É a formação que se obtém após ter cursado a graduação ou ter seu diploma. Basicamente é o ciclo de especialização na área que foi cursada na graduação. Embora um diploma de bacharel seja exigido na maioria dos casos, se um aluno demonstrar uma vasta experiência em um campo, a universidade pode abrir uma exceção e permitir que ele faça pós-graduação. Existem dois tipos de pós-graduação: Mestrado: Com ela, o objetivo é desenvolver o conhecimento e aprofundar a teoria aprendida na carreira em uma área específica. O aluno obtém ferramentas para praticar como pesquisador em uma área específica. Doutorado: Para realizar este tipo de estudo é recomendável ter concluído um mestrado. Existem cinco tipos de doutorado: pesquisa, avançado, profissional, honorário e professoral. Há também a pesquisa de pós-doutorado, que é a pesquisa científica ou acadêmica realizada por uma pessoa que concluiu com sucesso seus estudos de doutorado.