Tipos de Instituições de Ensino Superior Quando você deseja entrar na faculdade, tenha em mente que nem todos são iguais. Vejamos algumas: Universidade pública: São entidades financiadas com dinheiro do Estado ou alguma entidade que faça parte do Governo. Em geral, elas se destacam por terem importantes centros de pesquisa e muitas estão nas listas das melhores universidades. Por serem públicas, seus custos são menores do que os de outros tipos de universidades. Para ingressar, é provável que você precise fazer um vestibular ou apresentar o resultado das provas de escolaridade realizadas no ensino médio, pois as vagas são limitadas. Universidade privada: Ao contrário de uma universidade pública, esse tipo de entidade geralmente não recebe dinheiro do Estado. É financiado principalmente por capital privado e seu sustento são os recursos que recebe das mensalidades pagas por cada aluno. A grande maioria cobra um valor bastante alto, tudo depende da universidade e da carreira que se vai cursar. Como as mensalidades costumam ser altas, algumas universidades particulares oferecem bolsas integrais ou meia para que os alunos com médias excelentes paguem apenas um percentual da mensalidade ou não precisem pagar nada para estudar lá. Escolas Politécnicas: São organizações especializadas no ensino de alto nível e os seus planos de estudos estão intimamente ligados à tecnologia. Eles diferem das universidades porque os graus e diplomas concedidos aos alunos são técnicos e a duração do plano de estudos é geralmente mais curta. Instituições Especializadas Como o próprio nome indica, essas entidades são especializadas em temas e focam apenas neles. Ao contrário de uma universidade ou de um politécnico, aqui o ensino centra-se numa única área. Por exemplo, música, saúde, culinária, artes, entre outros.