O que é um plano de estudos? Um plano de estudo é o esboço estruturado do conteúdo detalhado que é encontrado durante o desenvolvimento de um estudo superior. Este é elaborado por uma universidade e revisado pela entidade que regula a educação em um país para sua aprovação. Possui as disciplinas organizadas de forma que o aluno possa ter um crescimento educacional para poder obter um diploma, seja ele técnico, universitário ou pós-graduação. Incluem disciplinas obrigatórias e opcionais, seminários, práticas internas e externas, trabalhos especializados e atividades de formação.