O que são decimais? Números como `1.75` ou `0.058` são familiares para você? São decimais, e são mais práticos e fáceis de entender do que você imagina. Começaremos reconhecendo cada uma de suas partes: vamos analisar o número `423.167`: Separador decimal A primeira coisa que você pode notar é que tem uma vírgula, esta tem a função de separar o número em duas partes. Este símbolo é chamado de separador decimal. Em quase toda a América do Sul, Europa e grande parte da África, a vírgula é usada como separador decimal. Enquanto na América Central, Estados Unidos, sudeste da Ásia, uma pequena parte da África e Oceania, o ponto é usado. Não há desvantagem em usar um ou outro, isso é apenas uma questão de convenção na linguagem. Aqui a vírgula será usada como separador decimal, evitando assim confusão ao usar o ponto para escrever números grandes como `853.274.99`. Números de parte inteira à esquerda do ponto decimal são a parte inteira do número. Esses números representam unidades inteiras, assim como os números inteiros. Números de parte decimal ou fracionária à direita da vírgula são a parte decimal ou fracionária. Também é conhecida como cauda decimal. Essa parte do número representa partes menores que a unidade, assim como as frações. Números decimais com sinal Também é possível encontrar números decimais com sinal negativo como este: `-5,123` ou `-17,9087`. Como no caso dos outros tipos de números, isso significa que representa uma dívida ou algo que resta.