Decimais na reta numérica Você se lembra de como, no sistema posicional, cada dígito à esquerda representa dez vezes o que o anterior representa? Por exemplo, no número `55`, o cinco à direita, que está na caixa das unidades, representa apenas cinco unidades. Por sua vez, o cinco que está na caixa das dezenas, a da esquerda, representa cinquenta unidades `5xx10`. Ou seja, as figuras da direita representam partes dez vezes menores que as da esquerda. O que acontece quando você chega aos números depois da vírgula? Exatamente iguais, representam peças dez vezes menores. Observe como o número `1,376` é representado na reta numérica: Passo 1: Primeiro, localizam-se as unidades, que ficam à esquerda da vírgula. Neste caso, é apenas um, passamos para o lugar de um na linha numérica: A posição de um foi indicada com uma pequena linha vertical laranja. Passo 2: O três, que está na parte decimal, não representa três unidades, mas sim três partes dez vezes menores que a unidade. A próxima unidade é dividida em dez partes iguais e três dessas divisões são tomadas. Observe que na imagem anterior o intervalo de `1` a `2` foi destacado em roxo. Na imagem a seguir você pode ver este mesmo segmento ampliado para visualizar facilmente as dez divisões: Estas partes são chamadas de décimos, pois cada um equivale a `1/10` (um décimo) de uma unidade. Passo 3: O sete representa partes dez vezes menores do que aquelas representadas pelo três. Assim, o décimo seguinte é dividido em dez partes e sete são tomadas. Observe como o décimo de `1.3` foi expandido para `1.4` destacado em verde na imagem acima: Essas partes são chamadas centésimos e cada uma representa `1/100` (um centésimo) de uma unidade. Passo 4: O seis representa partes dez vezes menores que os centésimos. Por esse motivo, o centésimo de `1,37` a `1,38`, destacado em fúcsia, é dividido em dez partes e seis delas são tomadas: Essas pequenas partes são chamadas de milésimos e cada uma representa `1/1000` (um milésimo) de uma unidade. Como não há mais números na parte decimal, o processo é encerrado. Ao diminuir o zoom da imagem, você pode ver o resultado final: No seguinte interativo, você pode ver como o número `25.71025` está localizado na linha numérica. Clique nos botões `lt` e `gt` para ir e voltar: Pratique! x