Divisão de decimais exatos Para praticar a divisão de decimais, vamos resolver a seguinte operação `75,6112 div 17,2`. Passo 1: A primeira coisa a fazer é mover a vírgula para a direita, quantas vezes forem necessárias para que as casas decimais desapareçam. Neste caso, o divisor é `17,2`. Portanto, precisamos deslocar a vírgula para a direita apenas uma vez, para obter o inteiro `172`. Passo 2: Agora a vírgula no dividendo deve ser deslocada para a direita, o mesmo número de vezes que no passo 1. Como a vírgula foi deslocada uma vez no passo anterior, a vírgula no dividendo é deslocada uma vez: Passo 3: Uma vez Feitas essas transformações, localizam-se os números resultantes para realizar a divisão: Passo 4: Como o novo divisor, `172`, tem três dígitos, os três primeiros dígitos do dividendo devem ser tomados. Assim, a pergunta é feita: quantas vezes é `172` em `756`? A resposta é quatro. Um `4` é colocado abaixo do divisor, este é o lugar reservado para a resposta. Em seguida, a multiplicação `4xx172` é realizada e o resultado é colocado sob o `756` para subtrair. Etapa 5: observe que a vírgula foi alcançada. Por esse motivo, neste momento, deve-se colocar uma vírgula no lugar do quociente: Passo 6: O próximo dígito do dividendo é diminuído, formando um `681`. A próxima pergunta será: quantas vezes é `172` em `681`? A resposta é três, então um `3` é colocado à direita do `4,` abaixo do divisor. Em seguida, a multiplicação `3xx172` é realizada. Este produto é colocado sob o `681` para fazer a subtração `681-516`. O resultado dessa operação é `165`. Passo 7: O próximo dígito do dividendo é reduzido, formando um `1651`. A pergunta a se fazer agora é: quantas vezes é `172` em `1651`? A resposta, `9`, é colocada à direita do `3` abaixo do divisor. Posteriormente, é realizada a multiplicação `9xx172`, localizando seu resultado adequadamente para a subtração, que resulta em `103`. Passo 8: O próximo dígito do dividendo é reduzido, que é um dois. Um `1032` é formado. A próxima pergunta será: quantas vezes é `172` em `1032`? A resposta é seis. Um `6` é colocado no lugar do quociente à direita de nove, e a multiplicação `6xx172` é realizada, resultando precisamente em `1032`. Colocando este resultado em `1032` e subtraindo, o resultado é `0`. Como não há mais números para descer e o resultado da última subtração foi zero, o processo está concluído. Pode-se afirmar que `75,6112 div 17,2=4,396`.