Fração para decimal com resultado periódico Em muitas ocasiões, o equivalente decimal a uma fração acaba sendo periódico. Observe como proceder nesses casos: Vamos encontrar um decimal equivalente à fração `10/3.` Lembre-se que para converter a fração `a/b` para um decimal, devemos realizar a divisão `a div b` Portanto, para converter `10/3`, a divisão deve ser feita `10 div 3` Para entender melhor o procedimento, a vírgula e alguns zeros serão adicionados à direita do dividendo. Assim, `10.000` será escrito em vez de `10`. Passo 1: Os números são escritos no arranjo correto para dividir. Passo 2: A primeira pergunta é: quantas vezes três são em um? Como `3` é maior que `1`, não há tempo. Dois dígitos do dividendo são então tomados. Agora a pergunta é: quantas vezes é três em dez? A resposta é três, então um `3` é colocado no lugar da resposta. Em seguida, é realizada a multiplicação `3xx3=9` e o resultado está localizado abaixo do `10`, para realizar a subtração `10-9=1`. Etapa 3: observe que a vírgula foi alcançada. Por esta razão, uma vírgula deve ser colocada à direita do `3` no resultado. Agora, se o processo pode ser seguido: O próximo dígito do dividendo é reduzido, formando um dez. A próxima pergunta será: quantas vezes há três em dez? Como a resposta é três, outro `3` é colocado à direita no lugar das respostas. O produto `3xx3=9` é realizado e este resultado é colocado abaixo de dez para realizar a subtração `10-9=1`. Passo 4: Ao diminuir o próximo dígito do dividendo, um zero, um dez é feito. Ele se pergunta novamente: quantas vezes há três em dez? Mais uma vez, a resposta é três. Outro `3` é colocado no lugar da resposta e a multiplicação `3xx3=9` é realizada, que é colocada sob a dezena para realizar a subtração `10-9`. Neste ponto você pode notar algo: observe que cada vez que uma subtração é realizada, o resultado é um, e diminuindo os zeros do dividendo, estes são sempre convertidos em dez. Ao responder à pergunta: quantas vezes é três em dez? a resposta é sempre a mesma: três. Desta forma, outro `3` é colocado no resultado, e repetidas vezes é realizada a multiplicação `3xx3=9`, que é colocada sob o dez, obtendo novamente um um na subtração. A observação anterior permite deduzir que sempre se obtém mais três no quociente cada vez que o processo se repete: E como o processo se repete indefinidamente, a quantidade de `3` que aparecerá será infinita. Ou seja: `10/3=3,333333...` Ou o que é o mesmo: `10/3=3,bar 3`.