Fração para Decimal com Resultado Exato Entender a relação entre decimais e frações ajudará você a entender melhor o mundo dos números. Observe a seguinte situação: Carlos vai ao mercado com o objetivo de comprar `3/8` de um quilo de arroz para o almoço. Ao chegar, ele percebe que os pesos são eletrônicos e marcam o peso em decimais. Que número deve marcar a balança para que Carlos pegue exatamente os `3/8` de um quilo de arroz que ele precisa? Desta vez, trata-se de encontrar um decimal que represente o mesmo que a fração `3/8`. Lembre-se que um dos significados da expressão `3/8` é `3div8,` por este motivo, para converter a fração em decimal , esta divisão deve ser realizada. A primeira coisa a ter em mente é que, quando temos um número inteiro, podemos adicionar a vírgula e quantos zeros quisermos à direita. Isso não altera o valor do número. Por exemplo, `3` é o mesmo que `3.0` ou `3.00` ou um três seguido por uma vírgula e qualquer número de zeros: `3.0000...` divisão `3 div 8` como `3,0000... div 8`. Essa pequena alteração permitirá que você entenda melhor o procedimento. Passo 1: Escreva os números na forma usual para divisão. Se você quiser revisar como fazer a divisão de números inteiros, visite nosso curso Dividindo. Etapa 2: comece perguntando a si mesmo quantas vezes oito é igual a três. Como é zero vezes, coloque um `0` no lugar do resultado. Executa a multiplicação `0xx8`. cujo resultado você deve colocar sob o `3`. Em seguida, faça a subtração `3-0`. Passo 3: Agora o próximo dígito do dividendo deve ser diminuído, um zero. Porém, entre esta figura e a última que foi dividida, o `3`, está a vírgula. Deve-se então colocar uma vírgula à direita do zero localizado no quociente, observe: Passo 4: Agora deve-se perguntar quantas vezes oito é trinta. Como a resposta é três, um `3` é colocado à direita da vírgula na resposta. Em seguida, é realizada a multiplicação `3xx8` e o resultado é colocado abaixo do `30`, para realizar a subtração correspondente: Passo 5: O próximo dígito do dividendo é diminuído, outro zero. A próxima pergunta será: quantas vezes oito é sessenta? A resposta, sete, é colocada à direita do três na casa do quociente. O produto `7xx8=56` é feito e colocado abaixo do `60`. A subtração `60-56` é então realizada: Passo 6: O mesmo procedimento é continuado: o próximo número à direita é diminuído, outro zero. À medida que um `40` é formado, a pergunta é feita: quantas vezes oito é quarenta? A resposta é cinco vezes, então um `5` é colocado à direita do sete na resposta. Então `5xx8` é multiplicado, e o resultado desta multiplicação é colocado abaixo do `40`. Em seguida, a subtração `40-40` é realizada. Quando o resultado da última subtração for zero e restar apenas zeros para descer, o procedimento é encerrado. A resposta final é `0,375` Como `3 div 8=0,375`, pode-se garantir que os números `3/8` e `0,375` representam a mesma quantidade: Carlos deve fazer o peso ler `0,375` quilos, dessa forma Desta forma, você estará carregando os `3/8` de um quilo de arroz que você precisa. Como você pode ver, este procedimento é quase o mesmo que o usual para dividir. A única diferença é que não sobra nenhum resíduo, mas a operação continua até chegar a um resíduo zero.