Classificação dos decimais Para entender melhor os números decimais, vamos classificá-los de acordo com suas características. Aqui você começará a aprender coisas incríveis sobre eles! Decimais exatos Estes são os decimais mais simples, eles têm uma cauda finita decimal. Isso significa que sua cauda decimal tem um certo número de números e para em um determinado valor posicional. Exemplos deles são os números `15.44` ou `0.000003`. Decimais periódicos Esse tipo de decimal é incrível: sua cauda decimal não termina, é infinita e se repete da mesma forma periodicamente. Pense no número `0.11111...`, onde as unidades na parte decimal duram para sempre. Para entender melhor esse tipo de número, dê uma olhada no seguinte interativo, ele mostra a natureza do número `0,333...` Pressione os botões `lt` e `gt` para ir e voltar: Pratique! X Por mais difícil que seja imaginar, esses números existem e têm seu lugar na reta, na próxima aula você verá a relação entre eles e os números racionais. Para simplificar a notação, coloca-se uma linha horizontal sobre os números que se repetem indefinidamente. O número `0,333...` é então representado assim: `0,bar 3`. Existem dois tipos de decimais periódicos, puros e mistos: Decimais periódicos puros São aqueles cuja cauda decimal se repete em sua totalidade. Os números `4,343434...` ou `8,bar 6297` são alguns exemplos. Decimais periódicos mistos São aqueles em que uma parte da cauda se repete e outra não: `84.36 bar 2` ou `100.1 bar 37` são exemplos destes números: Decimais infinitos não repetitivos Este é o tipo de decimal mais surpreendente . Esses números possuem uma cauda decimal que, além de infinita, não se repete periodicamente. O mais impressionante é que alguns desses números estão intimamente relacionados a muitos fenômenos naturais e são utilizados em diferentes ramos do conhecimento. Tais são os casos de `pi` ( pi ), relação entre a circunferência e o diâmetro de um círculo; `e`, em homenagem ao matemático suíço Leonhard Euler; ou `varphi` ( fi ), também conhecido como número áureo e que relaciona matemática, biologia, arte e muito mais. A importância desses números na ciência e na tecnologia é tamanha que existem muitos matemáticos dedicados a encontrar o maior número possível de casas decimais. Por exemplo, no caso de `pi`, foram calculados dez milhões de milhões de casas decimais!