Arredondamento ou aproximação decimal Ao trabalhar com decimais, eles podem ter muitos algarismos em sua cauda decimal. Porém, no dia a dia, não faz sentido trabalhar com todas essas figuras, pois a partir de certo ponto elas representam partes tão pequenas que não afetará se as retirarmos. Existe um método para aproximá-los com a maior precisão possível, chama-se arredondamento. Observe o seguinte exemplo: Ao realizar certos cálculos para a construção de um edifício, um engenheiro obtém que precisa de `2756,5386146534` quilos de concreto. No entanto, será nível de precisão suficiente se esse número tiver apenas três casas decimais. Qual deve ser a aproximação? Para arredondar o nosso amigo engenheiro deve realizar os seguintes passos: Passo 1: As casas decimais necessárias devem ser separadas. Neste caso, três são necessários. Etapa 2: Se o próximo dígito à direita dos obrigatórios for maior ou igual a cinco, o último dígito obrigatório é aumentado em um. Se o número à direita dos dígitos solicitados for menor que cinco, o último dígito obrigatório não muda. Nesse caso, o próximo dígito obrigatório é um seis. Como seis é maior que cinco , oito se torna um nove e todas as outras casas decimais são descartadas. O engenheiro agora pode trabalhar com um número muito mais simples do que antes: `2756.539`. Um esclarecimento se faz necessário: o número `2756.539` não é igual a `2756.5386146534`. É simplesmente um número que pode ser considerado próximo o suficiente do original. Para representar essa relação, o símbolo aproximado `~~` é usado assim: Que diz: “`2756.539` é aproximadamente igual a `2756.5386146534`”. Outro exemplo Observe como o número `609.9346807` se aproxima de duas casas decimais: Passo 1: Devem ser retiradas as casas decimais necessárias, que neste caso são duas: Lembre-se que o número que determina a aproximação é o próximo à direita do números necessários, desta vez um quatro. Passo 2: Uma vez que o próximo dígito à direita dos dígitos requeridos é menor que cinco: `4 lt 5`, os dígitos requeridos são deixados como estão, mas o restante é eliminado: Pode-se afirmar então que `6096,9346807 ` é aproximadamente igual a `6096.93:` `6096.9346807 ~~ 6096.93`. Dessa forma, quando você precisar trabalhar com decimais no seu dia a dia, poderá fazê-lo com o nível de precisão que cada situação exige.