Subtração de decimais exatos Você sabe como subtrair números naturais? Então você não terá nenhum problema em subtrair decimais exatos. Como exemplo, vamos fazer a subtração `20,87-9,348`. Passo 1: Primeiro os números são colocados um abaixo do outro. Como no caso da adição de decimais, é possível se guiar pelas vírgulas, elas devem ficar uma sobre a outra: Se necessário, nos lugares onde não há números, pode-se imaginar zeros: lembre-se que ao somar zeros à esquerda da parte inteira, ou à direita da parte decimal, a expressão não é alterada. Etapa 2: você começa subtraindo as colunas da direita para a esquerda. Nesta ocasião, a primeira coluna é a coluna dos milésimos. A pergunta é feita: quanto oito precisa para chegar a zero? Como oito é maior que zero, zero deve tomar emprestado uma unidade do número à sua esquerda, sete. Lembre-se que esses “carries” são chamados de carrys. Ao emprestar uma unidade, sete se torna seis, ao passo que, ao recebê-la, zero se torna dez. A pergunta inicial pode ser reformulada assim: quanto é oito para chegar a dez? Como a resposta é dois, um `2` é colocado na caixa de milésimos da resposta e continua com a próxima coluna. Passo 3: Levando em conta que o sete virou seis, a próxima pergunta será: quanto tempo falta para o quatro chegar ao seis? Nesse caso não é necessário pedir emprestado, pois a resposta é dois. Coloque um `2` na próxima caixa e continue com a outra coluna. Etapa 4: A próxima pergunta será: a que distância de três a oito? A resposta é cinco, então um `5` é colocado na caixa reservada para os décimos da diferença: Continuando a mover para a esquerda, as vírgulas são encontradas. Este é o momento de colocar uma vírgula na resposta, logo abaixo das vírgulas dos números que estão sendo subtraídos. Passo 5: Continue com a coluna de unidades. Quanto tempo leva nove para chegar a zero? Como nove é maior que zero, zero deve ser emprestado do próximo dígito à esquerda, dois. Ao abrir mão de uma unidade, dois se convertem em um, e ao recebê-la, zero se converte em dez. Ele se pergunta novamente: quanto precisa nove para chegar a dez? A resposta é um, coloque um `1` na caixa para as unidades da resposta e continue. Etapa 6: A última coluna foi alcançada, mas falta um dígito no subtraendo. Você pode imaginar um zero na caixa que falta para completar a subtração. Sem esquecer que os dois se tornaram um, faz-se a pergunta: quanto tempo leva o zero para chegar ao um? Em seguida, colocamos a resposta a esta pergunta na caixa das dezenas: É assim que a subtração é concluída. Podemos então garantir que `20,87-9,348=11,522`.