Decimais e dinheiro Alguns países dividem sua moeda em cem partes iguais, muitas vezes chamadas de centavos. Por exemplo, Brasil: a moeda utilizada no Brasil chama-se real. Os reais são divididos em cem partes iguais, e cada uma dessas partes é um centavo de real. Dessa forma, um centavo é um centésimo de real, ou seja: `1\ centa\ de\ real=0,01\ real\l\e\s.` O mesmo ocorre com as demais moedas que se dividem em cem. Abaixo você pode ver uma tabela que mostra as diferentes moedas que desfrutam desta divisão, e os nomes que cada uma delas recebe nos diferentes países, já que nem sempre são conhecidas como centavos: Para comprar e vender facilmente em Estes países emitiram moedas de diferentes denominações. Por exemplo, no caso dos Estados Unidos, temos o seguinte: suponha agora que você queira comprar algo e o vendedor lhe diga que custa três quartos de dólar. Como você pagaria? Como `3/4` é equivalente ao decimal `0,75`, este é o valor em dólares que deve ser pago. Então, para levantar $ 0,75, você poderia dar ao vendedor um quarto mais meio: 0,25+0,5=0,75.