Adição de Decimais Exatos Agora que você está familiarizado com o conceito de números decimais, pode começar o estudo das operações entre eles. Somar números decimais é exatamente o mesmo que somar números inteiros. O mais importante é ter em mente os valores de lugar. Observe o exemplo a seguir, a soma `56.345+687,91`. Passo 1: Os números são colocados um abaixo do outro fazendo com que seus valores posicionais coincidam. Para isso é possível se guiar pelas vírgulas, estas devem ficar uma embaixo da outra, como na imagem a seguir: Lembre-se que se necessário, você pode colocar zeros à direita, na parte decimal, ou à esquerda, na a parte inteira, sem alterar os números. Passo 2: Começa a ser somada a coluna com “menor peso”, ou seja, aquela com menor valor posicional. Desta vez, há cinco milésimos em um número e zero no outro. Portanto, a resposta terá `5+0=5` milésimos. Passo 3: Continue para a próxima coluna à esquerda, os centésimos. No primeiro número há quatro centésimos e no segundo. O total de centésimos é `4+1=5`. Etapa 4: a próxima coluna a ser adicionada é a coluna dos décimos. Neste caso `3+9=12`. Então você coloca os dois na casa dos décimos da resposta e passa o um como um transporte para a próxima coluna à esquerda. Passo 5: Ao chegar na vírgula, coloque uma vírgula exatamente abaixo das vírgulas dos números que estão sendo somados: Passo 6: Agora a coluna das unidades. Adicione as quantidades `6+7=13`, mais um carry, `14`. O quatro é colocado na caixa de unidades e o um é passado como um transporte para a próxima coluna. Passo 7: Continue com a caixa das dezenas: `5+8=13`, mais um que carregamos como `14`. Um quatro é escrito na caixa das dezenas da resposta e um é passado como um transporte para a próxima caixa. Etapa 8: Finalmente, a coluna das centenas é adicionada. Neste caso há zero centenas no primeiro número e seis no segundo: `0+6=6`, mais um que se carrega, `7`: Pode-se concluir assim que o resultado é "setecentos e quarenta e quatro vírgula duzentos e cinquenta e cinco”. Com este método, você também pode adicionar vários números decimais exatos, como é feito na adição convencional.