Problemas com adição de decimais Agora que você sabe como somar decimais, pode resolver alguns problemas do seu dia a dia. Veja o exemplo a seguir: Carlos e Claudia possuem cordas de `2,36` e `1,64` metros respectivamente. Se resolverem juntar suas cordas, quantos metros terão entre elas? Para calcular o comprimento resultante, deve-se somar os comprimentos das peças, ou seja, devem-se somar as casas decimais `2,36` e `1,64`. O resultado da soma é `4` metros. Portanto, se as cordas forem unidas, obter-se-á um de quatro metros: Exemplo 2: Um professor de educação física ordena aos seus alunos que façam os seguintes percursos todos os dias: Segunda-feira: `2,32` quilómetros. Terça-feira: `3,48` quilômetros. Quarta-feira: `4,01` quilômetros. Quinta-feira: `5,79` quilômetros. Sexta-feira: `6` quilômetros. Quantos quilômetros cada aluno percorre no final da semana? Para saber quantos quilômetros os alunos percorrem no final da semana, é preciso somar as distâncias percorridas em cada dia: Assim, cada aluno percorreu `21,6` quilômetros no final da semana.