Relação de ordem com números decimais Estabelecer relações de ordem entre números é determinar qual deles é maior e qual é menor. Você já sabe como estabelecer relações de ordem entre números naturais, inteiros e racionais, agora aprenderá como fazer isso com decimais. Primeiramente, são levados em consideração todos os valores posicionais, ou seja, as unidades, dezenas, centenas, etc. Posteriormente, os valores de casas decimais: décimos, centésimos, milésimos, etc. Vamos pegar os números `10.45` e `3.28` como exemplo: Você começa comparando cada valor posicional da esquerda para a direita. Isso significa que a prioridade está sendo dada aos mais significativos: aqueles que representam mais unidades. Neste caso, há um na dezena do primeiro número e um zero na dezena do segundo. Pode-se afirmar de imediato que o primeiro é superior: `10,45 gt 3,428`. Outro exemplo Vamos comparar os números `2,3089` e `2,316`. Novamente comece da esquerda para a direita. Neste caso, os dois números começam em um: cada um tem dois. Como esse valor posicional não determinou qual é o maior, continue com o próximo à esquerda. Os décimos são agora comparados: os dois números têm três décimos cada. Até agora você não pode decidir qual é o maior, você deve comparar o próximo valor posicional. Os centésimos: o primeiro número tem zero centésimos e o segundo, um. Podemos então afirmar que o segundo número é maior que o primeiro: `2,3089 lt 2,316`. Observe que, embora a cauda do primeiro número, `3089`, pareça maior que a do segundo, `316`, isso não significa que `2,3089` seja maior que `2,316`. Não se deixe enganar por essas aparências. Comparação de Decimais Negativos Ao comparar dois números decimais negativos é bom lembrar que o sinal de menos é interpretado como uma dívida. Assim, o número que representa menos dívida será maior. Vamos comparar os números `-0,2` e `-0,15`: aplicando o método explicado acima você pode ver que `0,2` é maior que `0,15`. Então `-0,2` é uma dívida maior que `-0,15`. Ou seja, `-0.2` é menor que `-0.15` `-0.2 lt -0.15`. Observe que, ao representar esses números na reta numérica, o menor fica à esquerda do maior. Isso está de acordo com as explicações feitas sobre a ordem na reta numérica.