Multiplicação de decimais exatos Se você se lembra de como multiplicar números naturais, não encontrará nada mais fácil do que fazê-lo com decimais. A multiplicação de decimais se divide em duas partes: Multiplique os números da maneira usual sem levar em conta as vírgulas. Coloque a vírgula no resultado final levando em consideração a soma entre o número de casas decimais que os fatores possuem. Por esta razão, você deve ser claro sobre como multiplicar. Veja o exemplo a seguir, vamos multiplicar os números `2,39` e `40,08`: Passo 1: Liste os números, sem vírgulas, a serem multiplicados: No caso da multiplicação, ao contrário da adição e da subtração, não é necessário que os números estão alinhados verticalmente, porém é costume alinhá-los à direita como você pode ver na imagem acima. O maior também costuma ser colocado por cima. Passo 2: O primeiro número é multiplicado pelo primeiro dígito do segundo. Neste caso multiplicamos `4008xx9`: Lembre-se que estas multiplicações devem ser feitas da direita para a esquerda. Assim, primeiro é feito `9xx8=72`, o `2` é colocado na caixa de unidades e o sete passa como um carry para a próxima caixa. Em seguida, é realizada a multiplicação `9xx0=0`, mais sete carregam `7`, este é o resultado que deve ser colocado na caixa das dezenas. Desta forma, continuamos à esquerda, fazendo os produtos `9xx0` e `9xx4`. Passo 3: O primeiro número é multiplicado pelo segundo dígito do segundo. Neste caso, a multiplicação `4008xx3` é realizada. O resultado desta multiplicação deve ser colocado abaixo do resultado da anterior, mas com uma diferença: você deve mover uma casa para a esquerda. Isso é feito porque o multiplicador de três está no dígito das dezenas e não no dígito das unidades, como nove. Passo 4: O primeiro número é multiplicado pelo terceiro número do segundo. O produto `4008xx2` é realizado. O resultado é colocado abaixo do anterior, mas como antes, é movido uma casa para a esquerda. Observe que o dois que você multiplicou está localizado na casa das centenas. Passo 5: Uma vez feitos todos os produtos, os resultados são somados. Para tanto, a posição em que foram deixados deve ser respeitada. Ou seja, somamos as colunas uma a uma, conforme aprendemos em nossa página Somar vários números: Até agora foi realizada a primeira parte do processo: multiplicar os números sem levar em conta as vírgulas. Passo 6: Para finalizar, basta colocar a vírgula no local correspondente. A seguinte soma deve ser feita: número de casas decimais do primeiro fator, mais número de casas decimais do segundo fator. São contadas as casas decimais dos números `2,39` e `40,08`, neste caso, cada uma tem duas casas decimais, totalizando quatro. Portanto, a resposta deve ter quatro casas decimais. Para que o resultado da multiplicação, `957912`, tenha quatro casas decimais, a vírgula deve ser colocada entre o `5` e o `7`: Portanto `2,39xx40,08=95,7912`.