Problemas com subtração de decimais A subtração de decimais vai te ajudar a resolver problemas do dia a dia, saiba como aqui. Observe a seguinte situação: Andrés tinha `57,64` euros e gastou `12,38` em suas últimas compras. Quanto dinheiro ele tem sobrando? Como você pode imaginar, neste caso uma subtração deve ser realizada. Seguindo os passos descritos para subtrair duas casas decimais, podemos dizer que Andrés tem `45,26` euros sobrando: Outro exemplo: Patrícia tinha uma corda de `25` metros de comprimento e sua amiga Susana pediu a ela para lhe dar um pedaço. Patrícia mede o que Susana lhe dá e apercebe-se de que só voltou `7,15` metros. Quantos metros de corda Susana levou? Desta vez, você deve encontrar a diferença entre o comprimento da string original e o que Susana retornou. Isso significa que a subtração `25-7,15` deve ser realizada. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento. O resultado significa que Susana levou `17,85` metros de corda.