Problemas com multiplicação de decimais Aqui você aprenderá como resolver problemas do dia a dia usando a multiplicação de decimais. Camilo pretende comprar um apartamento e tem duas ofertas pelo mesmo preço: o apartamento 'A' mede '6,5' metros por '10,2' e o apartamento 'B' mede '7,2xx9,5' metros. Se Camilo quer comprar o maior apartamento, qual deve escolher? Nesta ocasião, deve-se determinar a área dos apartamentos, assim será possível saber qual deles é maior. Lembre-se que para calcular a área de um retângulo, que é a forma que os apartamentos possuem, as medidas de seus lados devem ser multiplicadas. Para calcular a área do apartamento `A`, a multiplicação `6,5xx10,2` deve ser realizada. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento. Lembre-se que você deve primeiro realizar a multiplicação sem levar em conta as vírgulas. Em seguida, a vírgula é colocada de forma que o resultado tenha o mesmo número de casas decimais dos dois fatores juntos. Neste caso cada fator tem uma casa decimal, portanto a resposta deve ter `1+1=2` casas decimais. Assim, a área total do apartamento 'A' é de '66,30' metros quadrados. Para calcular a área do apartamento `B` a multiplicação `7,2xx9,5` deve ser realizada. Realizando o respectivo procedimento, verifica-se que a área do apartamento `B` é de `68,40` metros quadrados. Agora é fácil para Camilo tomar uma decisão, pois é claro que o apartamento 'B' é maior. Outro exemplo: a multiplicação de decimais é uma ferramenta necessária ao converter de um sistema de medição para outro. Observe: No sistema de medidas inglês, padrões como centímetro, quilômetro ou metro não são usados, mas sim padrões próprios: polegadas, pés ou jardas são alguns deles. Observe como é convertido de um para outro, por exemplo: quantos centímetros são `14,3` polegadas? A primeira coisa a saber é que uma única polegada equivale a `2,54` centímetros. Desta forma, para saber quantos centímetros tem `14.3` polegadas, basta multiplicar: `14.3xx2.54=36.322`. Isso significa que '14,3' polegadas é '36,322' centímetros. Aqui está uma tabela com as equivalências das principais unidades do sistema métrico para as principais unidades do sistema inglês: Assim, se você quiser converter, por exemplo, metros para jardas, você deve multiplicar o número de metros por `1,094` ; ou se você quiser ir de quilômetros para milhas, multiplique por `0,6214`. Para converter unidades do sistema inglês para o sistema métrico, você pode usar a seguinte tabela: Por exemplo, para converter de pés para metros, multiplique por `0.304801`.