Decimais infinitos não periódicos em fração? Resta apenas saber como é possível expressar decimais infinitos não recorrentes como frações. Continue lendo, com certeza você vai se surpreender... Você já aprendeu a representar decimais exatos e periódicos (puros e mistos) como fração, mas o mais enigmático de todos permanece: infinitos não periódicos. Este tipo de decimal não tem representação fracionária. Ou seja, dado um decimal infinito não recorrente, não é possível encontrar uma fração `a/b`, com inteiros `a` e `b`, tal que a divisão `a div b` produza o decimal dado. Quando se diz que não é possível encontrar uma fração, não significa que seja "muito difícil", mas que é literalmente impossível, porque tal fração não existe. Este fato foi comprovado! O que foi dito acima é fácil de dizer, mas tem implicações fascinantes. Veja uma das interpretações dessa impossibilidade: Pratique! X Quando os gregos descobriram tais números, eles os chamaram de incomensuráveis. Foi até um golpe devastador para alguns, por exemplo, para Pitágoras, que afirmava que o início de todas as coisas eram números inteiros. Decimais infinitos não recorrentes, que não podem ser representados como racionais, são conhecidos como irracionais. Alguns exemplos são `pi`, `varphi` ou `sqrt(2)`.