Como você lê os decimais? É importante aprender a pronunciar os números corretamente, assim você entenderá muito melhor o que eles representam. Lendo os decimais dígito por dígito ou por grupos Existem duas maneiras de ler os decimais. Em um deles, a parte inteira é pronunciada, depois a vírgula e os dígitos da parte decimal são mencionados um a um. Por exemplo, o número `63.7295` é lido assim: “sessenta e três vírgula sete dois nove cinco”. Também é comum agrupar os números da cauda decimal conforme for conveniente. Se estiverem reunidos em grupos de dois, fica assim: “sessenta e três vírgula setenta e dois noventa e cinco”. Lendo os decimais usando valores posicionais Também é possível usar os nomes dos valores posicionais para ler os decimais. É necessário então saber os nomes das posições que estão após a vírgula, observe: As três primeiras posições são chamadas de décimos, centésimos e milésimos. Essas partes são o resultado da divisão das unidades em dez, cem e mil partes iguais, respectivamente. Se você dividir um milésimo por dez, obterá dez milésimos, pois no total existem dez mil dessas partes em uma unidade. Se você dividir cada décimo de milésimo em dez, estará dividindo a unidade em cem mil. Por esse motivo, cada uma dessas pequenas partes é chamada de centésimo milésimo.Você deve ter notado que o nome dessas posições indica claramente o número delas em uma unidade. Se você dividir cada centésimo milésimo por dez, obterá milionésimos. E se você dividir cada milionésimo em dez, dez milionésimos. Desta forma, continua com os outros. Ao ler um número decimal usando valores posicionais, você deve dizer primeiro a parte inteira, depois pronunciar a parte decimal, em sua totalidade, dizendo as partes menores que o número contém. Por exemplo, o número &#39;569.006&#39; pode ser lido assim: “quinhentos e sessenta e nove e seis milésimos”. Ou o número `27.5783` assim: “vinte e sete e cinco mil setecentos e oitenta e três dez milésimos”. A palavra inteiros também é frequentemente usada para diferenciar mais claramente a parte inteira da decimal. O número `134.009823` é lido assim: “cento e trinta e quatro inteiros, nove mil oitocentos e vinte e três milionésimos”. Ou o número `9.846.02202524` assim: “nove mil oitocentos e quarenta e seis inteiros, dois milhões duzentos e dois mil quinhentos e vinte e quatro cem milionésimos”.