Problemas com divisão de decimais Quando se trata de distribuir valores igualmente, não importa se são números inteiros ou decimais, a divisão é a ferramenta apropriada. Considere a seguinte situação: um certo recipiente com água tem capacidade para `320,25` litros. Se um balde com capacidade de 1,5 litros deve ser usado para enchê-lo, quantos baldes são necessários para encher o recipiente? Desta vez, trata-se de determinar quantas vezes um volume pequeno, o do balde, está contido em um grande, o do recipiente. É então necessário efetuar a divisão `320.25 div 1.5`. Lembre-se que primeiro a vírgula no divisor é movida para a direita, até que os decimais desapareçam. A vírgula é então movida para a direita no dividendo o mesmo número de vezes. Nesse caso, o divisor é `1,5`, que se torna `15`. Por sua vez, o dividendo é de `320,25`, que se torna `3202,5`. O resultado dessa divisão significa que o contêiner será preenchido com exatamente duzentos e treze baldes e meio. Outro exemplo: Carlos e Francisco estão treinando para uma competição de atletismo. Carlos diz a Francisco que pode correr duas vezes mais rápido que ele e decidem fazer um teste. Nela, Carlos percorreu `94,26` metros e Francisco `31,42`. Quantas vezes Carlos corre mais que Francisco? Mais uma vez, trata-se de determinar quantas vezes uma quantidade está em outra, neste caso deve-se realizar a operação `94.26 div 31.42`. Assim, a distância percorrida por Francisco está contida exatamente três vezes na distância percorrida por Carlos, ou o que dá no mesmo: Carlos correu três vezes mais que Francisco. Outro exemplo: Mário, o marceneiro, tem um pedaço de madeira de 102,45 centímetros. Se você precisar cortá-lo em '5' partes iguais, quanto tempo cada parte deve ter? Desta vez o comprimento `102.45\ cm` deve ser distribuído em cinco partes iguais, portanto para resolver o problema é feita a divisão `102.45 div 5`. O resultado desta operação é `20,49`. Isso significa que cada parte deve ter `20,49\ cm`.