Decimais repetitivos puros para fração Decimais repetitivos também podem ser representados por frações. Aprenda como fazer aqui: Desta vez você aprenderá a encontrar frações que representam o mesmo que números como `0,111111...` ou `4, compasso 67`, cujas casas decimais não terminam, mas se repetem periodicamente. Para atingir esse objetivo, forneceremos um método simples que você deve seguir passo a passo. Tome o número `12,45454545...` como exemplo Passo 1: Reescreva o número Escreva o número com a notação curta da barra na cauda decimal. Neste caso ao invés de escrever `12,454545...` escrevemos: `12, compasso 45`. Passo 2: O numerador O numerador da fração será o número decimal escrito sem vírgula e sem barra, menos a parte inteira do mesmo, neste caso: Passo 3: O denominador O denominador será um número com tantos noves quanto há casas decimais na fração, número original em sua notação de barra. Como `12, compasso 45` possui dois dígitos periódicos em sua cauda decimal, `4` e `5`, dois noves devem ser inseridos como denominador. Lembre-se que nesta etapa o número `9` é sempre usado. Passo 4: Realize as operações Agora subtraímos e simplificamos: desta vez devemos realizar a subtração: `1245-12=1233`, obtendo a fração `1233/99`. Simplificando isso dá o resultado `137/11`. Se você fizer a divisão `137 div 11`, você descobrirá que o resultado é `12,454545...` O acima significa que `12,45454545...=137/11`. Outro Exemplo Veja um exemplo mais interessante: Vamos encontrar uma fração que representa o decimal `0.9999...` Passo 1: Escreva o número em notação de barra: `0.9999...=0, barra 9` Passo 2: O numerador irá ser o número escrito sem vírgula e sem barra, menos a parte inteira do mesmo número. Lembre-se de que `09=9.` Etapa 3. O denominador terá tantos noves quantas forem as casas decimais repetidas no número original. Neste caso, há apenas uma casa decimal de repetição, portanto o denominador terá apenas um nove. Passo 4: Finalmente, a subtração é realizada e simplificada. Simplificando a fração `9/9` dá o resultado `1`. Observe o procedimento completo na imagem a seguir: O acima significa que `0,9999...=1`. Você não acha surpreendente que um zero seguido por infinitos noves seja o mesmo que '1'? Pense assim: se dois números são distintos, é possível colocar outros números entre eles. Por exemplo, entre `0.99` e `1` é possível colocar `0.995` e muitos outros, mas que número pode estar entre `0.99999...` e `1`? Para localizar `0.9999....` você tem que pegar nove décimos, nove centésimos, nove milésimos, nove dez milésimos, etc., etc., etc. E cada vez você estaria cada vez mais perto da posição que aquele ocupa. Isso significa que nenhum número pode ser colocado entre `0, compasso 9` e `1` Portanto: `0, compasso 9=1`.