Decimais exatos para fração Qualquer decimal exato também pode ser expresso como uma fração. Aprenda como fazer aqui. Veja o exemplo a seguir: vamos pegar a casa decimal vinte e cinco centésimos: `0,25`. Vinte e cinco centésimos é o resultado da divisão da unidade em cem partes iguais (centenas) e tomando vinte e cinco delas: Lembre-se que a expressão `a/b` também pode ser interpretada como unidades `a` de `b` em total. Assim, tirar '25' partes de '100' pode ser representado como vinte e cinco de cem: '25/100'. Portanto, esta fração representa exatamente o mesmo que `0.25`, agora é só simplificar: `25/100=1/4` Observe que para representar a fração um quarto, você deve dividir a unidade em quatro partes iguais e tomar apenas um destes: Se você fizer isso, você chegará exatamente no lugar da linha onde `0,25` está localizado. Portanto, `0,25=1/4`: Se você fizer a divisão `1 div 4 `, para converter um quarto para decimal , você poderá verificar este resultado. Um caminho curto Um caminho curto para fazer este procedimento é o seguinte: dado um número decimal exato, mova a vírgula para a direita quantas vezes forem necessárias até que o último número ocupe o lugar das unidades, então divida o valor resultante entre um seguido por tantos zeros quanto a vírgula foi movida. No caso de `0.25` é necessário mover a vírgula para a direita duas vezes: se você movê-la uma vez, obtém `2.5`, quando a move uma segunda vez, obtém o número `25`. Depois disso é dividido em um seguido de dois zeros: `100`. Desta forma, a fração `25/100` é rapidamente alcançada. Veja outro exemplo, vamos encontrar uma fração equivalente ao decimal exato `12.7477`. Passo 1: Mova a vírgula para a direita Desta vez é necessário mover a vírgula quatro vezes. Assim, `12,7477` torna-se `127477`. Etapa 2: Divida por um seguido de zeros Em seguida, divida o número resultante, `127477`, por um seguido de zeros quantas vezes a vírgula foi movida na etapa anterior. Ou seja, deve ser dividido por `10000`. Se for possível simplificar, está feito; caso contrário, deixe a fração como está. Como desta vez a fração é irredutível, temos que `12,7477=127477/10000`.