Já falamos sobre algarismos romanos antes e percebemos o quão complexo e impraticável é esse sistema de numeração. Por vários séculos, nos quais Roma como império se expandiu por muitos territórios, o desenvolvimento da matemática e, em particular, o desenvolvimento dos números praticamente parou. No entanto, surgiu um sistema muito mais prático e eficiente: o sistema decimal posicional indo-árabe. Os numerais indo-arábicos usados hoje, na verdade, são originários da Índia. Esta civilização, por si só, fez grandes avanços científicos. Por exemplo, os astrônomos indianos sabiam que a Terra girava em torno de seu eixo e que se movia em torno do Sol, fato que só foi conhecido na Europa mais de mil anos depois, graças ao trabalho de Copérnico. Eles também calcularam o diâmetro da Terra com um erro inferior a 1% do aceito atualmente e foram os primeiros a descrever as dívidas, acompanhando os números com um sinal `-` (menos). Sem dúvida, uma das maiores contribuições dessa civilização foi seu sistema de numeração, desenvolvido por volta do século V. Existem grandes diferenças entre o sistema indiano e os da Grécia, Egito e Roma. Uma delas é que esse sistema distinguia o número zero, enquanto nos outros ele não existia. Essa diferença, que a princípio parece trivial, é muito importante. Graças a ele, deriva-se outro de grande importância: com apenas dez símbolos e, usando a posição em que são escritos, o sistema indo-árabe tem a capacidade de representar quantidades tão grandes ou pequenas quanto se desejar. Ao longo dos séculos seguintes, o sistema se espalhou para a Arábia. Lá ele impressionou os estudiosos com suas muitas vantagens e foi rapidamente adotado. Grandes matemáticos como Al-Khuarismi contribuíram para a expansão dos numerais indo-arábicos publicando textos com os numerais indianos. É precisamente nesta altura que a ciência atinge a sua expressão máxima, e é precisamente aí, no mundo árabe, que se desenvolvem a álgebra, a astronomia, a aritmética, a geografia, etc. Os árabes também foram a ponte necessária para que os números da Índia chegassem à Europa. Em 1202 o matemático italiano Leonardo de Pisa, mais conhecido como Leonardo Fibonacci, publicou o Liber Abaci onde mostrava a importância e as vantagens do sistema numeral indiano, que hoje seria conhecido como indo-arábico. Neste livro, Fibonacci destaca as várias aplicações do novo sistema para contabilidade, pesos e medidas, câmbio e juros, entre outros. A maioria dessas habilidades ele aprendera com os matemáticos árabes com os quais fora treinado na juventude. Agora os algarismos indo-arábicos estavam se preparando para conquistar a Europa. Apesar de suas enormes vantagens, os numerais indo-arábicos causaram suspeitas na Europa, já que vinha usando o sistema romano há séculos. Esses símbolos estranhos causavam desconfiança, poucos conheciam seus segredos, eles também tinham aquele símbolo estranho que representava nenhuma quantia, zero, o que isso significava? A Europa medieval não se caracterizava propriamente por ser aberta a novas ideias. Tanto que em 1229 a República de Florença proibiu por decreto o uso desses números, devendo continuar a ser utilizadas as tábuas de cálculo romanas. Naquela época, cada cidade-república tinha sua própria moeda, os cambistas se encarregavam de fazer as conversões de uma moeda para outra; Se desobedecessem a este ou a algum outro decreto, eram punidos com a quebra de sua bancada de trabalho (geralmente de madeira), daí a expressão falência, usada quando um negócio vai à falência economicamente. A expansão dos numerais indo-arábicos era inevitável. Séculos depois, a usura, ato de cobrar juros por empréstimos de dinheiro, que a princípio era considerado pecado pela igreja, tornou-se legal. Foi então que o sistema de numeração trazido da Índia ganhou mais força, pois era perfeito para calcular os referidos juros com mais precisão do que as tábuas de cálculo romanas, para os banqueiros essa era a diferença entre o fracasso e o sucesso comercial. Assim, gradualmente, os algarismos indo-arábicos conquistaram o velho continente e depois o mundo inteiro.