Uma Breve História dos Números I Em `1960`, perto da nascente do rio Nilo, Jean Heinzelin de Braucourt descobriu um pequeno osso datado de mais de `22.000` anos. Além de tão antigo, esse ossinho é testemunho vivo de uma das maiores façanhas intelectuais do homem: o conceito de número. É conhecido como "osso de Ishango", nome da região africana onde foi encontrado. Nele estão esculpidas uma série de entalhes agrupados de tal forma que revelam um entendimento que vai muito além da contagem. Este foi o começo dos números e, de simples marcas nos ossos de animais pré-históricos, eles se tornaram uma das ferramentas mais poderosas da humanidade. Mas como tem sido o seu desenvolvimento e que circunstâncias levaram a isso? Nesta série de artigos dedicados à história dos números, você descobrirá isso e muito mais. Há uma tribo antiga na Austrália central, os Warlpiri, que praticamente não têm noção de número. Eles têm duas palavras para representar quantidades: “apenas” e “muitos”. Quando perguntam a um velho quantos netos ele tem, ele simplesmente diz o nome de cada um enquanto desenha linhas na areia e, no final, diz: "muitos". Como é possível que um povo com mais de `30.000` anos de história não tenha desenvolvido mais conceitos numéricos? Por outro lado, os povos antigos do Oriente, como os sumérios ou os chineses, desenvolveram não apenas números, mas também métodos aritméticos que deixaram sua marca até hoje. Essa diferença no desenvolvimento dos conceitos matemáticos é atribuída à criação das grandes cidades e centros urbanos. Pois bem, nelas é necessário organizar, armazenar e distribuir os alimentos; Além disso, você deve ter uma ideia do número de habitantes e, claro, cobrar impostos. Os babilônios, por exemplo, usavam um sistema de escrita chamado cuneiforme. Eles representavam as unidades com cunhas e assim simbolizavam os números de '1' a '9.' Para representar dez eles usavam uma cunha disposta horizontalmente. Para escrever os números de `1` a `59` estes dois símbolos eram suficientes. O '60' era um número muito especial para eles e era a base de seu sistema. O uso desse número traz suas vantagens, pois é o menor número divisível por `2`, `3`, `4`, `5` e `6`, também possui `10`, `12`, `15 como divisores` , `20` e `30`. Isso sugere que não foi escolhido ao acaso, mas graças às suas propriedades, o que por sua vez revela que os babilônios tinham um grande domínio da aritmética. É claro que esse povo poderoso deixou sua marca até hoje: você notará que dividimos as horas do dia em `60` minutos e os minutos em `60` segundos; O mesmo acontece com a medição dos graus da circunferência, no total são `360` que é `60xx6`, cada um desses `360` graus é dividido em `60` minutos e cada minuto em `60` segundos de arco , isso devemos aos babilônios. Os egípcios, por sua vez, usaram representações um pouco menos funcionais, mas fizeram grandes contribuições para o desenvolvimento dos números. Eles usaram um sistema em que cada símbolo representava dez vezes o anterior: Para representar valores, esses símbolos eram colocados juntos e o valor de cada um era somado, formando o valor total. Para representar '12.403', por exemplo, eles usaram os símbolos anteriores, conforme mostrado na imagem a seguir: Uma das maiores contribuições dos egípcios para o desenvolvimento dos números foram as frações, embora representassem apenas aquelas com um como numerador, com o exceção de `2/3` e `3/4`, que eram de uso muito comum. A concepção deste tipo de números é sem dúvida um passo não só necessário, mas também profundo no desenvolvimento da matemática e na forma como nos ajuda a compreender o mundo. No entanto, os desenvolvimentos mais impressionantes foram feitos pelos gregos. Estes deram um significado mais amplo ao conceito de número e à matemática em geral. Como seus predecessores, eles relacionavam os números com a divindade e a perfeição do universo. Tanto que um deles quase enlouqueceu ao descobrir uma nova classe de números que contrariava toda a sua posição religiosa, estamos falando de nada menos que Pitágoras. Vamos ver a história.