Superfície e volume de um corpo Imagine que você está jogando uma partida de futebol, você é o atacante e está prestes a chutar a bola para dentro do gol adversário para fazer o gol. Pense naquela bola que você está chutando com toda a força, onde termina a bola e começa o seu pé no momento do contato? É a esse lugar que chamamos de limite. Neste caso, entendemos que a bola é um corpo que possui uma aresta ou borda que a separa do resto das demais coisas ou elementos, como seu pé, o ar, as luvas do goleiro ou a malha da rede. Tal limite recebe o nome de superfície. Conceito de volume Quando falamos de volume em química, física ou matemática, não estamos nos referindo ao nível sonoro da música ou do rádio, mas a algo muito diferente. Volume é a quantidade de espaço que um corpo ocupa. Vamos voltar ao jogo de futebol novamente e imaginar que desta vez você está sozinho naquele enorme campo com uma bola. Você pode chutar livremente para o gol e o que acontece? Como não há ninguém em campo, você terá muito espaço para marcar um gol toda vez que chutar. Mas o que aconteceria se houvesse um goleiro no gol? Não seria tão fácil para você marcar, seria? Você sabe porque? O goleiro reduz o espaço livre deixado no gol, pois está ocupando espaço dentro do gol. Isso é o que se chama de volume; neste caso, ao espaço ocupado pelo guarda-redes na baliza.