História dos números II: os gregos Mencionamos antes o &quot;osso de Ishango&quot;, uma das primeiras evidências do uso de números na história da humanidade; conhecemos um pouco da vida dos Warlpiri, uma tribo australiana que apesar de seus 30.000 anos de história não desenvolveu conceitos numéricos além de &quot;apenas&quot; e &quot;muitos&quot;; e também nos familiarizamos com o desenvolvimento que os babilônios e os egípcios trouxeram para a interessante história dos números. Continuaremos com um dos povos mais influentes da história: os gregos. Influenciados pela herança babilônica e egípcia, alguns gregos acreditavam que os números eram sagrados e que o universo era uma manifestação de sua essência, como é o caso de Pitágoras. Filho de comerciante, acompanhou o pai em muitas de suas viagens, graças a isso, Pitágoras recebeu instrução de homens notáveis de cidades como caldeus e sírios; em tenra idade, ele sabia tocar lira, escreveu poesia e recitou poetas como Homero. Acredita-se que já na idade adulta, Pitágoras empreendeu uma longa jornada pelo Egito, Arábia, Babilônia e Índia, onde cultivou os ensinamentos dos sacerdotes e foi instruído em diversas disciplinas, muitas delas de cunho religioso. Talvez por isso, ao retornar à Grécia, mais precisamente a Crotona, Pitágoras formou uma escola religiosa e secreta. Seus seguidores eram recebidos apenas se concordassem em abrir mão de todos os seus pertences, prometessem comer apenas vegetais e jurassem não revelar os ensinamentos que ali eram ensinados, esta é a tão famosa Escola Pitagórica. Os pitagóricos descobriram a existência de um número que multiplicado por si mesmo dá dois como resultado. Hoje a conhecemos como raiz de dois: `sqrt(2)`. Esse número tem uma propriedade muito particular: não é o resultado da divisão de nenhum par de inteiros. Por exemplo, `0.5` é o resultado da divisão um por dois, quatro por oito, ou cinco por dez: `1 div 2=4 div 8=5 div 10=0.5` Os próprios pitagóricos demonstraram a impossibilidade de encontrar um par de números de forma que ao dividi-los o resultado seja justamente `sqrt(2);` ou seja, esse número não pode vir de nenhuma divisão entre inteiros . Isso significou um grave revés para a escola pitagórica, que postulava não apenas os números e a matemática como a única verdade aceitável (mesmo sobre a realidade), mas também que os números inteiros eram a origem de todas as coisas. Como poderia o cosmos dever sua origem aos números inteiros e sua perfeição, se nem eles mesmos eram capazes de justificar a existência da raiz de dois? Sabendo disso, Pitágoras e seus alunos mais próximos decidiram esconder sua descoberta. A razão é clara: a raiz de dois era uma prova irrefutável de que seus ensinamentos filosóficos e espirituais não eram corretos. Mas, além disso, os pitagóricos fizeram uma das descobertas mais excepcionais da história dos números, eles descobriram os números irracionais. Os naturalmente curiosos gregos foram encontrando mais desses números, pi (`pi`), ou fi (`varphi`), sendo alguns exemplos. Essa grande descoberta ampliou muito nossa concepção de números, agora não existiam apenas números para contar ou representar frações de coisas, os irracionais haviam surgido e se apresentavam como um grande enigma. É claro que Pitágoras não foi o único grande matemático grego, nomes como Tales de Mileto, Euclides, Eratóstenes ou Arquimedes serão lembrados por suas contribuições para o desenvolvimento não só da matemática, mas também do pensamento humano. Nosso breve passeio pela história dos números continua com os numerais romanos.