Anteriormente conhecemos a vida de um dos personagens mais importantes no desenvolvimento da matemática antiga: Pitágoras. Ele e sua escola, a escola pitagórica, descobriram um tipo especial de número: os números irracionais. Para seu infortúnio, os pitagóricos não apenas falharam em explicar a natureza desse tipo de número, mas essa descoberta fenomenal significou um duro golpe em suas posições filosóficas. Desta vez iremos um pouco mais longe no tempo e focaremos no Império Romano, uma civilização que marcou para sempre a história da humanidade. Talvez, assim como Pitágoras, você se lembre de outros matemáticos gregos famosos, Arquimedes ou Tales de Mileto são alguns deles, mas você já ouviu falar de um proeminente matemático romano? Embora houvesse, como Herói de Alexandria, Roma se concentrou mais na expansão de seu império do que na ciência e nas artes. Mas talvez uma das razões pelas quais eles não fizeram grandes contribuições para a evolução dos números foi seu próprio sistema de numeração. Para representar quantidades, os romanos usavam o seguinte conjunto de símbolos: `I` representava uma unidade, `V` cinco unidades, `X` representava dez, `C` cem, `D` quinhentos e ` M` mil. Para usar corretamente esses símbolos, as seguintes regras são estabelecidas. Regra 1 Os números são lidos da esquerda para a direita, os símbolos que representam valores maiores vão para a esquerda. Se à direita de um número houver um de igual ou menor valor, eles devem ser somados. Abaixo você pode ver a representação dos números `7` e `33`. `7=VII` `33=XXXIII` Regra 2 Os símbolos `I`, `X` e `C` são usados para subtrair se forem colocados à esquerda de outro maior. As seguintes restrições devem ser observadas: `I` só subtrai de `V` e `X`, `X` apenas de `L` e `C`, e `C` apenas de `D` e `M`. Assim, por exemplo, a figura `IC` para representar `99` estava incorreta, em vez disso está escrito `XCIX`. As letras `V`, `L` ou `D` não são usadas para subtrair. Em seguida, observe a representação dos números `4` e `9`. `4=IV` `9=IX` Regra 3 Nenhum símbolo é repetido mais de três vezes. É correto representar os três assim: `III` mas é errado escrever `IIII` para os quatro. Em vez disso, escreva `IV` (cinco menos um). Veja a representação dos números `14` e `40`. `14=XIV` `40=XL` Regra 4 Os símbolos `V`, `L` e `D` não devem ser repetidos, pois as letras `X`, `C` e `M` representam seu valor duplicado. Ao invés de escrever `DD` colocamos `M`, por exemplo. Regra 5 Se alguma das letras `I`, `X` ou `C` aparecer subtraindo, o símbolo à sua direita não é repetido. Por exemplo, para representar `19` é incorreto escrever `IXX`, use `XIX`. Também não é permitido usar combinações dessas letras para subtrair, por exemplo, é errado anotar `XXL` para representar `30`, em vez disso você deve colocar `XXX`. Regra 6 Se uma linha horizontal é colocada sobre um número, seu valor é multiplicado por mil. Por exemplo, um milhão é escrito `bar M`. Com tantas regras a ter em conta, o sistema de numeração romana não se caracteriza por ser simples ou prático. Se são necessárias tantas regras apenas para escrever os números, você consegue imaginar os processos necessários para somar, subtrair, multiplicar ou dividir? Por esse motivo, os algarismos romanos eram usados apenas para manter registros e realizar transações comerciais. Para as operações, foram utilizadas tabelas de cálculo semelhantes ao que conhecemos hoje como ábacos. Para usar essas mesas, foram colocadas pequenas pedras que foram movidas de um lugar para outro conforme a necessidade. Não é por acaso que a palavra calculus, usada para se referir a um importante ramo da matemática, vem de calculus, que em latim significa pedra. Graças ao seu poderio militar, o Império Romano se expandiu, conquistando quase toda a Europa, parte da Ásia e o norte da África. Por mais de 500 anos, sua língua, seus costumes e também seu sistema numérico se espalharam pelas regiões conquistadas. Sua influência foi tão grande que ainda hoje, mais de 1.500 anos após a queda do império, seu sistema de numeração ainda é utilizado em certas ocasiões. Como você pode imaginar, isso não contribuiu para o desenvolvimento dos números ou da ciência em geral, os romanos, por exemplo, nem sequer tinham o conceito de zero, tão importante na matemática moderna. A seguir conheceremos a história do sistema numérico que usamos hoje, o indo-árabe.