Peso de um corpo O peso dos corpos está diretamente relacionado à sua massa, mas também a outro fenômeno chamado gravidade. Gravidade Gravidade é a força que os objetos no espaço exercem para atrair uns aos outros. Por que acontece isso? No espaço sideral, todos os corpos (como planetas, estrelas, satélites, etc.) deformam o espaço ao seu redor, fazendo com que outros objetos próximos deslizem ao longo dessa curva até que se encontrem e colidam. Isso se chama curvatura do espaço e, para ficar mais fácil de entender, nada mais é do que a atração dos corpos no espaço. Quanto maior a massa de um corpo, maior a força de atração ou gravidade exercida sobre os demais para fazê-los cair. O peso O peso de um corpo é a força com que a gravidade, por exemplo de um planeta como a Terra, atrai um determinado corpo. Normalmente não diferenciamos peso de massa porque quanto maior a massa de um corpo, maior a força da gravidade exercida sobre ele. No entanto, massa e peso são dois conceitos diferentes. A unidade usada para medir a massa é o quilograma, enquanto as unidades usadas para medir a força são os newtons, em homenagem ao notável cientista inglês Isaac Newton.