Massa e densidade de um corpo Todos os elementos são constituídos por uma certa quantidade de matéria chamada "Massa". Massa de um corpo Imagine duas bolas, uma de borracha e outra de metal, mas de tamanho igual, ou seja, com o mesmo volume. Se os colocarmos em uma balança, a bola de metal fará com que a agulha marque mais do que a bola de borracha. O que a agulha marca? A bola de metal é composta por mais partículas que a bola de borracha, além disso estas estão muito mais próximas umas das outras, por isso dizemos que a bola de metal tem mais matéria que a bola de borracha. Embora sejam iguais em tamanho, seu peso é diferente. O que marca o ponteiro da balança é a quantidade de matéria que os corpos possuem, essa quantidade é conhecida como massa. Densidade A massa de um corpo e o volume que ele ocupa estão relacionados por um conceito chamado densidade. Imagine agora que pegamos uma bola de metal pequena o suficiente para que ela tenha a mesma massa da de borracha, se as colocarmos na balança, a agulha marcará igual para ambas. A esfera de metal agora tem a mesma massa da esfera de borracha, mas ocupa muito menos volume, por isso é dita mais densa. A densidade de um objeto é obtida dividindo sua massa pelo volume que ele ocupa. Por exemplo, se um objeto pesa `6` gramas e ocupa um volume de `2` centímetros cúbicos, sua densidade será `3` gramas para cada centímetro cúbico: `dens\i\dad=(massa)/(volume)= (6gr)/(2cm^3)=3(gr)/(cm^3)` Ao medir a densidade, as condições a que o objeto está submetido devem ser levadas em consideração, pois podem alterar suas propriedades físicas. A temperatura, por exemplo, aumenta o volume de muitas coisas. Se você medir a densidade de uma barra de metal à temperatura ambiente, ela será maior do que se você medi-la após aquecê-la, pois a temperatura aplicada fará com que a barra ocupe mais espaço, aumentando seu volume.