O medo da matemática. Você já disse uma frase como: "ou deu a matemática" ou "eu simplesmente não sou bom em matemática"? Se assim for, você pode ter ansiedade matemática. Este é um sentimento de medo, preocupação ou desconforto que interfere em sua capacidade de estudá-los. Foi demonstrado que reduz a memória de trabalho, que contém as informações necessárias para resolver problemas. A ansiedade ou o medo da matemática, além de fazer você se sentir mal, também pode afetar seu desempenho, o que pode piorar sua ansiedade, criando um círculo vicioso difícil de sair. Mas a boa notícia é que você pode quebrá-lo! Aqui estão cinco dicas para fazer isso: 1. Escreva sobre sua ansiedade: estudos mostraram que as pessoas que escreveram sobre suas frustrações e preocupações antes de fazer um teste de matemática se saíram melhor. 2. Fortaleça sua base: a matemática geralmente depende de um conjunto de habilidades básicas, como adição, subtração, multiplicação e divisão. Pratique todos os dias para ganhar confiança. 3. Escreva todo o processo: como a ansiedade matemática diminui a memória de curto prazo, quanto mais você escreve, menos precisa se lembrar. Isso também pode ajudá-lo a verificar seus exercícios no final. 4. Alivia o estresse: a ansiedade também pode causar sintomas físicos, como falta de ar e aumento da frequência cardíaca. Combata esses sintomas praticando meditação ou exercícios respiratórios. 5. Pense positivo: O medo da matemática se baseia principalmente na preocupação com o que você não vai conseguir fazer. Portanto, ter confiança em si mesmo ou acreditar que pode fazer algo é o oposto. Esqueça frases como "Não sou bom em matemática" e substitua-as por "Posso fazer isso". Todo mundo se depara com a matemática em algum momento, por isso é importante não deixar a ansiedade ou o medo impedi-lo.