As coordenadas geográficas Imagine os grandes navegadores de outrora: Marco Polo, Américo Vespúcio, Colombo e muitos outros. Como eles conseguiram navegar sem se perder no mar largo? Em sua época já haviam sido feitas grandes descobertas, como a bússola, inventada pelos chineses por volta do século IX; ou o astrolábio, que já era conhecido no século II aC, e não se sabe qual civilização o inventou. Graças a este tipo de instrumento, era possível conhecer a posição do observador em relação às estrelas, desta forma tinha um ponto de referência para se localizar e saber a que distância estava de casa, ou que rota deveria escolher para voltar a ele. Com o passar do tempo e o avanço da ciência, foram estabelecidas uma série de coordenadas que nos permitem conhecer com certeza o ponto da superfície terrestre onde nos encontramos, conhecidas como coordenadas geográficas. Aqui explicamos tudo o que você precisa saber sobre eles: Coordenadas geográficas são um conjunto de linhas imaginárias desenhadas na superfície da Terra. Essas linhas podem ser de dois tipos: paralelas ou meridianos. Paralelos Imagine o eixo de rotação da Terra. Paralelos são círculos perpendiculares a esse eixo, que cortam a superfície da Terra horizontalmente. Dentre todos os paralelos que podem ser formados, que são infinitos, destacam-se cinco que possuem características especiais: O Equador. É o maior paralelo, passa por metade da superfície da Terra, dividindo-a em dois hemisférios, o hemisfério norte e o hemisfério sul. trópicos . Esses paralelos delimitam as áreas da superfície terrestre que recebem os raios solares perpendicularmente (de frente), pelo menos uma vez ao ano. No hemisfério norte está o Trópico de Câncer, enquanto no hemisfério sul temos o Trópico de Capricórnio. As regiões entre esses dois paralelos são conhecidas como zonas tropicais. círculos polares. Esses paralelos delimitam as áreas da superfície da Terra nas quais o sol fica completamente oculto por pelo menos um dia inteiro por ano. No hemisfério norte está o Círculo Polar Ártico, e no hemisfério sul está o Círculo Antártico. Meridianos Através da criação de paralelos, a superfície da terra foi dividida com linhas horizontais imaginárias. Os meridianos são semicírculos (meios círculos) dispostos verticalmente na superfície da Terra. Como você pode imaginar também há um número infinito, destacamos um em particular que posteriormente será tomado como referência em coordenadas geográficas: Meridiano de Greenwich. Esse meridiano foi tomado como referência em uma conferência internacional realizada em Washington em 1884. Deve seu nome ao observatório da cidade inglesa de Greenwich, por onde passa. Na imagem a seguir você pode ver a posição desses paralelos e meridianos na superfície terrestre: O sistema de coordenadas geográficas é baseado em duas medidas angulares que chamaremos de latitude e longitude. Latitude A latitude de um ponto é a medida do ângulo formado entre o paralelo do equador, o centro da terra e o referido ponto na superfície terrestre. Observe que a latitude é medida de 0 a 90 graus. Quando o ponto está localizado no hemisfério norte, diz-se latitude norte, caso contrário, diz-se latitude sul. Longitude A longitude de um ponto mede quantos graus existem de separação entre o meridiano de referência, o meridiano de Greenwich, e o meridiano no qual o referido ponto está localizado. Observe que a longitude é medida de 0 a 180 graus. Quando o ponto está a oeste de Greenwich, diz-se longitude oeste, quando está a leste, diz-se longitude leste. Através deste par de coordenadas, latitude e longitude, podemos estabelecer a posição de qualquer ponto da superfície terrestre. Essas coordenadas são utilizadas pelo sistema de posicionamento global, mais conhecido como GPS, que é utilizado na aeronáutica e na navegação. Ao usar a localização no seu celular, você também está usando as coordenadas geográficas. No seguinte interativo você pode praticar. Clique e segure o ponto R para movê-lo pela superfície da esfera, que representa a Terra. Você também pode girar a visualização arrastando qualquer outro ponto na tela. Ao clicar com a tecla Shift pressionada, você pode mover o espaço ao seu gosto. Prática! X Teste localizando as coordenadas das seguintes cidades: Nova York: latitude: 40º 42' 46'' N, longitude: 74º 0' 21'' W. Rio de Janeiro: latitude: 22º 54' 24'' S, longitude: 43º 10' 22'' W. Paris: 48º 51' 23'' N, longitude: 2º 21' 7'' E. Roma: latitude: 41º 54' 10'' N, longitude: 12º 29' 46'' E. Joanesburgo : latitude: 26º 12' 14'' S, longitude: 28º 2' 50'' E. Pequim: latitude: 39º 54' 15'' N, longitude: 116º 24' 26'' E. Melbourne: latitude: 37º 48' 51'' S, longitude: 144º 57' 47'' E. Havaí: latitude: 19º 53' 48'' N, longitude: 155º 34' 58'' W.