Tamanho do Sistema Solar Se o sol fosse do tamanho de uma bola de basquete, a terra seria do tamanho de uma pulga, orbitando a bola a uma distância de `25` metros. A lua seria do tamanho de um grão de areia e circundaria a pulga a uma distância de '6' cm. Cheguei a essas conclusões graças ao conceito de proporção, com ele podemos fazer comparações mais curiosas para entender nosso lindo sistema solar. Para seguir em frente, vamos primeiro entender o que são proporções. Na matemática, uma razão é uma relação entre duas quantidades. Para calculá-lo, devemos dividir entre eles. Por exemplo, para calcular a razão entre os números `3` e `2`, devemos realizar a divisão `3 div 2`: `3/2=1.5` Como o resultado da divisão é `1.5`, dizemos que a relação entre `3` e `2` é `1.5`. Para fazer as analogias descritas no início, foi escolhido um objeto para comparar com o tamanho do sol, no caso, uma bola de basquete de `24` centímetros. Luego se calculó la razón entre el tamaño real, `1392000\ km`,  y el tamaño ficticio, eso sí, teniendo en cuenta que `24\ cm` son `0,00024` kilómetros: `(tamaño\ real\ \d\ e\l\ sol)/(tamaño\ ficticio\ \d\e\l\ sol)=(1392000\ km)/(0,00024\ km)=5800000000` Esta razón nos permitirá calcular el tamaño de los demás cuerpos del sistema solar. Se quisermos determinar o tamanho de outro objeto, teremos que escolher o apropriado para que entre o tamanho real e o fictício haja a mesma proporção que acabamos de obter entre o sol e a bola. Vejamos por exemplo qual deve ser o tamanho de Júpiter: sabemos o diâmetro real desse planeta: `142984\ km;` para manter a razão, devemos encontrar um tamanho fictício tal que: `(tamanho\ real\ \d\e\ Jú\ p\iter)/(tamanho\ fictício\ \d\e\ Jú\p\iter)=(tamanho\ real\ \d\e\l\ sol)/(tamanho\ fictício\ \d\e\l \ sun )=5800000000` Chamamos a igualdade entre duas proporções de proporções. Para encontrar o número exato basta dividir o tamanho real na razão: `(142984\ km)/(5800000000)=(tamanho\ fictício\ \d\e\ Jú\p\iter)` Da última expressão temos descobrem que o tamanho fictício de Júpiter deveria ser `2,46\ cm`. Isso significa que se o sol fosse uma bola de basquete, Júpiter teria aproximadamente o tamanho de uma amora e giraria em torno da bola a uma distância de quase '134' metros. Continuando com as analogias, podemos dizer que se o sol fosse uma bola de basquete, Mercúrio teria a espessura de uma agulha de seringa (quase `0,8\ mm`) e orbitaria a `10` metros; Marte seria tão grande quanto a ponta de um lápis `(1\ mm)` e quase `40` metros da bola; Saturno, sem contar seus anéis, entraria direto pela boca de uma garrafa plástica (`2\ cm` aprox.) e estaria a cerca de `250` metros do balão; Plutão, um pouco menor que um grão de sal `(0,4\ mm)`, estaria a mais de um quilômetro da bola. Imagina? um grão de sal girando em torno de uma bola de basquete, a mais de um quilômetro de distância. Existe uma região do sistema solar chamada Nuvem de Oort, de onde se acredita que os cometas mais distantes venham. Na vida real esta região está localizada a um ano-luz do nosso sol, se aplicarmos a razão obteremos que a Nuvem de Oort estaria a cerca de `1.724\ km` da bola. Não é incrível que um objeto de 24 cm de diâmetro exerça sua influência através do espaço vazio a uma distância maior do que através da França e da Alemanha juntas? É isso que o sol faz, sua grande massa influencia objetos que estão a mais de um ano-luz de distância. E para finalizar: a que distância da bola de basquete você acha que estaria a estrela mais próxima?... A `7241\ km`, uma distância aproximada entre o norte da Colômbia e o sul da Argentina. Como você pode ver, as proporções têm sido uma ótima ferramenta para se ter uma ideia do que é o nosso sistema solar, e essa é apenas uma de suas aplicações. Até a próxima!