A razão das estações Um dos fenômenos mais interessantes do planeta são as estações do ano. Eles influenciam o meio ambiente de tal forma que a vida na Terra não seria a mesma sem eles. Você já se perguntou por que esse fenômeno interessante? Se você está interessado em saber por que existem as estações do ano, este artigo foi feito para você. Começaremos esclarecendo alguns aspectos: A Terra se move de várias maneiras no espaço, sendo as duas principais a translação e a rotação. A translação é o movimento que a terra faz em torno do sol. Esse movimento descreve uma elipse, que é uma espécie de círculo alongado, e sua duração é de aproximadamente 365 dias. A trajetória que esse movimento descreve é conhecida como órbita. Rotação é o movimento que a terra faz sobre si mesma, originando dias e noites. O eixo de rotação da Terra tem uma inclinação aproximada de 23 graus. Mais adiante veremos como essa inclinação é a causa da existência das estações. Um fato bastante interessante é que o sol não está no centro da elipse que a órbita descreve, mas está localizado em um ponto especial chamado foco. A figura a seguir mostra as condições mencionadas acima: Como a órbita da Terra é elíptica, a distância entre a Terra e o Sol nem sempre é a mesma, algumas vezes é mais próxima e outras mais distante. O ponto em que a Terra está mais próxima do Sol é chamado de periélio e o ponto em que está mais distante é chamado de afélio. Muitas pessoas acreditam que essa variação na distância da Terra ao Sol é a causa das estações, mas isso não é correto. Embora a órbita da Terra seja elíptica, é muito semelhante a um círculo. Por esse motivo, a variação da distância do sol nas diferentes épocas do ano não afeta significativamente a temperatura do planeta. Agora, se o eixo da Terra não fosse inclinado, como na animação abaixo, cada ponto da superfície da Terra receberia a mesma quantidade de luz durante o dia em todas as épocas do ano. Veja as áreas do norte, também conhecidas como norte, em comparação com o sul, ou sul, cada uma delas recebe luz do sol por 12 horas, e essa condição não muda. Mas o eixo da Terra está inclinado cerca de 23 graus, como mostra a animação a seguir. As áreas do sul ou do sul recebem mais luz porque a inclinação da terra torna os dias mais longos. Olhe para o pólo sul, você verá que nessas condições nem escurece, enquanto o pólo norte mergulha na escuridão. Essa diferença na duração dos dias é claramente mais perceptível perto dos pólos, nas regiões equatoriais, aquelas localizadas próximas ao centro da terra, percebe-se apenas que em algumas épocas do ano os dias são um pouco mais curtos ou mais longos. Essa maior exposição aos raios solares faz com que a temperatura suba, enquanto a maior duração das noites faz com que a temperatura caia, ocasionando estações mais frias. A época do ano com os dias mais longos é o verão, e a época do ano com os dias mais curtos é o inverno. Quando a Terra está do outro lado de sua trajetória ao redor do Sol, os papéis se invertem: em regiões onde antes havia dias longos, haverá dias curtos, e onde antes havia dias curtos, agora haverá dias longos. A figura a seguir mostra o caminho que a terra faz ao longo do ano em torno do sol: Em seu caminho, a terra passa por dois pontos especiais em que os dias e as noites têm a mesma duração, cada um desses momentos é chamado de equinócio, que significa noite igual. Estas decorrem entre 20 ou 21 de março e 22 ou 23 de setembro. Os dias em que o dia e a noite são mais longos são chamados de solstícios de verão e de inverno, respectivamente. Você deve ter notado que enquanto na metade norte do planeta os dias são mais longos na metade sul são mais curtos, isso explica porque quando é verão no norte, é inverno no sul e vice-versa. Esse fenômeno também explica por que as quatro estações não são percebidas nas regiões mais próximas ao equador, já que nessas regiões a diferença de duração entre dias e noites, ao longo do ano, é quase imperceptível. Como você pode ver, a inclinação de 23 graus do eixo de rotação da Terra tem algumas consequências surpreendentes. Mudanças no clima que geram uma variedade de paisagens e espécies. Por sua vez, essas mudanças transformam o comportamento dos rios, dos animais, das plantas e de nossos costumes. As formas como o cosmos se renova, se reinventa e gera vida, diversidade e mudança constante não param de surpreender. Talvez possamos internalizar as lições que a natureza nos oferece e seguir seu exemplo: “Não há inteligência onde não há mudança ou necessidade de mudança”. H. G. Wells.