A maré No artigo anterior dedicado à lua, estudamos o motivo de suas fases e eclipses. Nesta ocasião estudaremos como a lua causa as marés e por que, da terra, vemos apenas uma de suas faces. Para entender as marés, você deve saber que a força da gravidade é mais forte quanto mais próximos estiverem os corpos atraídos; quanto maior a distância, menor a força da gravidade. Agora imagine a lua girando em torno da terra. Da mesma forma que a terra exerce atração sobre cada ponto da lua, a lua exerce atração sobre cada ponto da terra. No entanto, existem alguns pontos na terra que estão mais próximos da lua, esses pontos são atraídos com muito mais força do que aqueles que estão mais distantes. Na figura a seguir as forças feitas pela lua em diferentes pontos da terra são representadas com setas. Quanto maior a força, mais longa e grossa é a flecha que a representa. Observe que nos pontos mais distantes da lua, sua influência é menor; enquanto nas mais próximas, a força que se sente é maior. Essa diferença na força de atração entre alguns pontos e outros causa uma deformação, esse fenômeno é conhecido como efeito de maré. Embora possa ser difícil para você acreditar, a parte sólida da Terra sofre uma deformação conhecida como maré terrestre. Em alguns casos, como nos equinócios, a amplitude dessa deformação pode chegar a 50 cm. Graças à própria natureza do ar e da água, a atmosfera e os mares são mais suscetíveis a essas deformações. No caso das marés atmosféricas, a amplitude da deformação pode chegar a quilômetros; enquanto a diferença entre o nível do mar, dependendo da posição da lua, pode ser de vários metros. Como você pode imaginar, o sol também produz um efeito de maré na terra, mas por estar mais longe, seu efeito é metade do efeito da lua. No entanto, quando o sol e a lua estão alinhados, seus efeitos se somam, produzindo marés muito maiores, conhecidas como marés vivas. Em vez disso, quando formam um ângulo de 90º em relação à Terra, seus efeitos são parcialmente neutralizados produzindo marés menores, conhecidas como marés mortas. No gráfico a seguir você poderá apreciar essas situações: As setas amarela e vermelha mostram a força que atua no mar devido ao efeito do sol e da lua respectivamente. A área oval azul representa a soma desses dois efeitos no mar. A Terra também produz um efeito de maré na lua. Devido a isso, como a lua tem muito menos massa que a terra, já que a distância entre as duas é relativamente pequena, ocorre um fenômeno conhecido como acoplamento de maré. Como resultado, o tempo de translação da lua ao redor da terra e sua rotação tornaram-se iguais. Por isso podemos ver apenas um de seus lados, observe o que acontece quando a lua gira, uma vez em torno de si mesma, para cada revolução que faz em torno da terra: Na imagem anterior, uma metade da lua foi marcada com a letra A Observe que na posição 1 a letra A está voltada para a esquerda, na posição 2 está voltada para baixo, na posição 3 está voltada para a direita, na posição 4 está voltada para cima e novamente na posição 1, novamente à esquerda. No total, ele deu uma volta sobre si mesmo e uma volta ao redor da Terra. No entanto, da Terra, não parece estar em movimento, pois só podemos ver a metade da lua marcada com a letra A . Graças tanto à maré terrestre quanto ao movimento da água do mar, a Terra está perdendo velocidade em sua rotação. Por isso os dias, embora não percebamos, estão ficando mais longos. A duração do dia aumenta cerca de 17 microssegundos por ano, ou seja, quase um segundo a cada 59.000 anos. Por enquanto não precisamos nos preocupar!