o que é um ano-luz? Você sabe a que distância está entre nosso sol e sua estrela mais próxima? Segundo os astrônomos, essa distância é de `40` milhões de milhões de quilômetros! `40'000.000'000.000`, um número muito grande. Você pode imaginar quais quantidades são obtidas medindo a distância até o centro da galáxia ou até as galáxias mais distantes? Como essas são medidas tão grandes, elas são um pouco complicadas de trabalhar. Para resolver esse problema, foi desenvolvida uma forma mais simples de medir distâncias astronômicas: o ano-luz. Para entender o que é um ano-luz, devemos primeiro entender o conceito de velocidade. A velocidade é a razão entre uma distância percorrida e o tempo gasto para percorrê-la. Por exemplo, se o velocímetro do nosso carro indica que estamos indo `120` quilômetros por hora, significa que avançando nesse ritmo, sem variações de velocidade, precisamos de uma hora para percorrer `120` quilômetros, nada mais simples, certo? Para calcular uma velocidade devemos fazer a divisão entre a distância e o tempo. Vejamos o seguinte exemplo: se passarmos `5` horas percorrendo uma distância de `200` quilômetros: `veloc\i\dad=(\d\i\s\t\a\n\c\i\a)/ (\ t\i\e\m\p\o\)=(200 km)/(5 h)=40 (km)/h` Ao resolver esta operação podemos concluir que para percorrer uma distância de `200` quilômetros em `5` horas, devemos ter uma velocidade média de `40 (km)/h.` Agora que temos clareza sobre o conceito de velocidade, podemos saber e entender o que é um ano-luz. Aparentemente neste universo - e digo isto porque aparentemente são muitos - não há nada mais rápido que a luz. A velocidade da luz é estimada em aproximadamente 300.000 quilômetros por segundo. Incrível, você não acha? Ele cobre `300.000 km` em um único segundo! Sabendo disso, podemos jogar para calcular quanta distância a luz percorre em diferentes intervalos de tempo. Vamos calcular a distância que a luz percorre em um minuto: como um minuto tem `60` segundos, devemos multiplicar a distância percorrida em um segundo por `60:` `300.000 km x 60=18.000.000 km` ¡`18` milhões de quilômetros por minuto ! Você poderia calcular a distância que a luz viaja em um ano? Tente! Basta multiplicar `18` milhões por `60`, já que uma hora tem `60` minutos. O resultado obtido nesta operação deve ser multiplicado por `24`, pois um dia tem `24` horas. Finalmente, o último resultado deve ser multiplicado por `365`, o número de dias do ano. Se você fizer essas operações com cuidado, alcançará a cifra de `9.460.800.000.000`, nove milhões milhões quatrocentos e sessenta mil oitocentos milhões de quilômetros em um ano. Ou seja, aproximadamente `10` trilhões de quilômetros em um ano. Como você pode ver, esse número escapa a qualquer tentativa de imaginá-lo, mas agora temos uma unidade de medida adequada para medir distâncias astronômicas. Voltando ao exemplo da estrela mais próxima do nosso sol, Proxima Centauri da constelação de Centaurus. Em vez de dizer que está a `40` milhões de milhões de quilômetros de distância, podemos dizer que está a aproximadamente quatro anos-luz (`4` al). Dessa forma, não há números enormes com os quais trabalhar e os cálculos que os astrônomos precisam realizar são significativamente simplificados.