Sistema Internacional de Unidades Sem dúvida, todos nós vimos a necessidade de fazer alguma medida em nossas vidas. Seja para uma tarefa, algum reparo doméstico, um simples pedido ou até mesmo fazer uma mala. Medir é uma necessidade de nosso desenvolvimento no mundo que nos cerca. Por exemplo, as tribos do deserto precisam saber a distância de um poço de abastecimento de água a outro, pois a vida de toda a comunidade pode depender desse conhecimento. Para medir comprimentos era comum os povos usarem partes de seus corpos como referência. Por isso podemos encontrar padrões comuns a diferentes culturas, como o pé, aproximadamente do tamanho de um pé; o côvado, a medida do cotovelo até a ponta dos dedos com a mão aberta (embora para alguns povos fosse a distância entre o cotovelo e o punho fechado); ou palma, o comprimento da mão aberta, ou seja, a largura dos dedos da mão. No entanto, esses padrões trazem consigo mais de uma desvantagem, pois cada pessoa é diferente e, portanto, cada medição será diferente. No caso de precisar de precisão para uma determinada tarefa, por exemplo, a construção de um artefato, ele será prejudicado. Você pode imaginar como seria o intercâmbio comercial nos antigos portos? Chegaram centenas de barcos carregados de mercadorias e vindos dos mais diversos lugares, trazendo consigo uma linguagem própria e, claro, um sistema próprio para medir distâncias, massas e volumes, para dar alguns exemplos. Um caos total para dizer o mínimo, um mercado cheio de rixas entre comerciantes que lutavam para tirar vantagem uns dos outros e sem um único sistema de medição de problemas floresceu. Tanto que Carlos Magno (742 - 814 dC), imperador do Ocidente, instituiu um sistema único em seu reino, concedendo ao burgomestre (prefeito) de cada vila, a chave da cidade, a medida para o vinho e o peso para o pão , como símbolos de sua autoridade. A solução para o problema da medição veio da França. Em 1790, a Assembleia Nacional Francesa encarregou a Academia de Ciências de projetar um sistema de medição prático e simples. Após anos de esforços, a comissão responsável desenvolveu o sistema métrico, que possui várias características importantes. Em primeiro lugar, a unidade de comprimento não foi fixada a partir de uma parte do corpo humano, como era tradicional, mas em parâmetros mais gerais para todos os povos, a terra: o metro foi estabelecido como a unidade de medida dos comprimentos, e esta foi definido como a décima milionésima parte do quadrante do meridiano terrestre. Outra das vantagens que o sistema métrico implica é que, para tornar as coisas mais naturais, algumas unidades de medida são derivadas de outras; por exemplo, a unidade de medida para superfícies foi estabelecida como o metro quadrado, `m^2` um quadrado de um metro de cada lado. O próximo grande passo para a unificação das medidas foi dado em 1960, na XI Conferência Geral de Pesos e Medidas. Nesta conferência foi adotado o chamado Sistema Internacional de Unidades (SI). Abaixo você pode ver as unidades básicas deste sistema, as outras são derivadas delas: Um exemplo do que pode acontecer quando não há um único sistema de medições, é a história da sonda Mars Climate Orbiter. A missão desse satélite era sobrevoar Marte e fornecer dados sobre seu clima. A sonda foi desenvolvida por várias empresas: a Lockheed Martin Astronautics foi responsável pelo projeto e construção, enquanto o Jet Propulsion Laboratory teve a missão de programar os sistemas de navegação. A primeira empresa realizou seu trabalho com o sistema inglês de medidas, que utiliza padrões como o pé, a milha, etc. Enquanto o segundo trabalhou com o sistema internacional de unidades. As duas empresas executaram suas tarefas com perfeição, mas não levaram em conta a conversão de unidades, que fez com que a sonda voasse mais de 60 quilômetros, e não 150 como planejado. Custo da negligência: US$ 125 milhões! Sem dúvida, uma das principais vantagens do sistema internacional é que, ao longo do tempo, ele foi aceito como sistema oficial na maioria dos países. Desta forma, se você está acostumado com metros, quilogramas ou segundos, não terá dores de cabeça convertendo unidades se viajar para quase qualquer lugar do mundo. Claro, se você estiver viajando pelos Estados Unidos, Birmânia ou Libéria, prepare sua calculadora porque esses são os únicos três países que não regulamentaram o sistema internacional como o único válido em seus territórios.