Enigma: matemática e guerra No final da Segunda Guerra Mundial, o primeiro-ministro inglês, Winston Churchill, pronunciou: &quot;(...) sem a decifração do Enigma, a batalha do Atlântico e a guerra poderiam ter sido perdidas.&quot; Segundo alguns historiadores, o trabalho feito para decifrar as mensagens do exército alemão abreviou o fim da guerra em cerca de dois anos. Se você quer saber como a matemática mudou o curso da história, este artigo será do seu interesse. Uma das estratégias do exército alemão era cortar os suprimentos que chegavam à Inglaterra a bordo de navios que vinham principalmente dos Estados Unidos. Para isso, mobilizaram um grande número de submarinos que se encarregaram de abater os barcos, tentando assim esgotar a força de combate inglesa. Os ingleses por sua vez lutaram com o objetivo de controlar os mares e garantir o abastecimento, eclodiu uma disputa marítima conhecida como Batalha do Atlântico. As comunicações eram uma questão de vital importância. As mensagens iam e vinham do alto comando para os comandantes no campo de batalha, portanto era necessário garantir seu sigilo e, se possível, interceptar as do inimigo. Os alemães queriam preservar o sigilo de suas comunicações usando uma máquina: a Enigma. Esta máquina foi inventada em 1918 para ocultar mensagens comerciais. Era muito semelhante a uma máquina de escrever convencional: tinha um teclado de 26 letras, um painel de 26 luzes, cada uma também marcada com uma letra, e três discos para configurar. O mecanismo era o seguinte: quando uma letra era digitada, por exemplo A, um impulso atingia os discos que transformavam o A em outra letra, por exemplo X. Assim, quando uma mensagem como BEE era escrita, eles acendiam, por exemplo exemplo as letras XTGSL, que foram enviadas ao seu destino. Daí a origem do termo criptografia: kryptos, que significa oculto, e graphos, que significa escrita. Ao ser recebida, a mensagem era descriptografada por uma máquina Enigma configurada exatamente da mesma forma que a Enigma que a enviou; assim, ao digitar as letras X, T, G, S e L, o Enigma receptor acendeu as luzes correspondentes às letras A, B, E, J e A, e a mensagem foi entregue com sucesso. Mas a simplicidade da Enigma contrastava fortemente com a complexidade de sua criptografia. Cada disco podia mudar cada letra em `26` maneiras diferentes, e sendo três havia `26xx26xx26=17.576` diferentes possibilidades. Mas isso não era tudo, a ordem dos discos era intercambiável, o que aumentava esse número de possibilidades para `105.456`. Para tornar a criptografia mais segura, os militares alemães modificaram a Enigma aumentando o número de discos para quatro, escolhidos entre oito ou mais. Eles também fizeram modificações que aumentaram o número de possibilidades para milhões de milhões! Graças a isso, eles pensaram que o Enigma era inquebrável. A guerra matemática. Os primeiros a perceber essa estratégia foram os poloneses, que em 1929 haviam obtido um Enigma. Não era uma versão militar, mas dava pistas sobre os procedimentos usados pelos alemães. Sob a direção de Marian Rejewski, eles conseguiram projetar uma máquina que, usando matemática e estatística, tentaria diferentes combinações de discos para decifrar a mensagem. Esta máquina foi batizada de Bomba kryptologiczna. Os franceses também trabalharam para decifrar o Enigma, mas sem muito sucesso. Por sua vez, os ingleses conseguiram decifrar as máquinas comerciais, mas falharam nas modificações para uso militar. Acredita-se que no período 1933-1939 os poloneses conseguiram decifrar cerca de 100.000 mensagens. Porém, os alemães modificaram continuamente a forma de gerar os códigos e a Polônia foi invadida em 1939. Os poloneses destruíram todas as suas máquinas e documentos para não deixar rastros, o pessoal fugiu do país e informações privilegiadas foram compartilhadas com os aliados do momento: a França e Inglaterra. Uma nova etapa da guerra matemática havia começado. Os ingleses formaram um centro de pesquisa para decifrar as mensagens da Enigma. À frente da investigação estava o brilhante matemático Alan Turing, considerado o pai da computação e da informática atual. Turing projetou uma nova máquina que, embora fosse muito diferente da polonesa, foi chamada de bomba em sua homenagem, era a bomba inglesa contra o sistema de criptografia alemão. Um golpe de sorte favoreceu os ingleses: em 9 de maio de 1941, a Royal Navy capturou o `U`-`110`, um submarino alemão que falhou nas cargas explosivas que eram usadas em caso de tomada pelo inimigo. Nele encontraram um Enigma e um livro de códigos. Tudo foi mantido em segredo, então os alemães pensaram que o `U`-`110` havia afundado e não os mudaram. Como resultado de todos esses esforços, os britânicos conseguiram decifrar as mensagens sabendo antecipadamente a posição dos submarinos, tornando-os presas fáceis para emboscadas. No caso de navios de abastecimento, eles poderiam fornecer rotas ao redor deles. Tudo graças ao trabalho dos matemáticos. Como resultado desses eventos, surgiu o desenvolvimento dos computadores. Um dos primeiros aparelhos digitais foi o Colossus, projetado na Inglaterra também para decifrar mensagens em alemão. Hoje, a criptografia e a criptografia são uma parte fundamental da segurança da Internet. Quando você usa sua senha para entrar em sua conta de e-mail, ou no site do seu banco para realizar operações comerciais, ela é criptografada e enviada, dessa forma, se for interceptada por um hacker, não será descoberta com tanta facilidade. Outros usos da criptografia são a criptografia de arquivos confidenciais, certificados digitais, assinaturas eletrônicas e muito mais.