A Coroa do Rei e o Banho de Arquimedes Talvez, em alguma ocasião, você tenha pensado em comprar algumas joias de ouro para presentear ou para si mesmo. Brincos, correntes, anéis ou gargantilhas são alguns dos objetos mais cobiçados por algumas pessoas. Se você não é um especialista em joias, é provável que duvide se esse objeto é feito de ouro ou se está sendo enganado. Não seria estranho encontrar algum comerciante sem escrúpulos querendo ficar esperto com gente que não entende do assunto. Reza a história que há muito tempo atrás um rei mandou fazer uma coroa de ouro e teve a mesma dúvida, mas graças à perícia de um eminente pensador conseguiu descobrir se estava enganado ou não. Talvez, depois de conhecer o método usado para descobrir se houve um truque, você não será uma presa tão fácil para os golpistas. O rei Hiero II (306 - 215 aC), de Siracusa, destinou uma certa quantidade de ouro para a fabricação de uma coroa. O material foi enviado a um renomado ourives que foi solicitado a confeccioná-lo sem utilizar nenhum outro material, nem mesmo pedras preciosas como diamantes ou rubis. Algum tempo depois, o artesão devolveu ao rei uma peça fantástica, uma preciosa coroa digna dos maiores elogios. O rei gostou da coroa, porém desconfiava que fosse feita com todo o ouro a ela destinado. Talvez o artesão tenha misturado o ouro com outros materiais para guardar parte do precioso metal. Naquela época, vivia em Siracusa um dos homens mais inteligentes da história da humanidade: Arquimedes. Esse personagem recebeu a difícil tarefa de demonstrar que a coroa era de ouro puro ou se, ao contrário, o ourives estava tentando enganar o rei. Claro, Arquimedes teve que encontrar a solução sem causar nenhum dano à joia cara. Para entender qual foi a solução que Arquimedes encontrou, devemos primeiro entender alguns conceitos, vejamos: Volume: é a quantidade de espaço que um corpo ocupa. Massa: é a quantidade de matéria que um corpo possui. Densidade: é a relação ou proporção entre a massa que um corpo possui e o espaço que ocupa. Enquanto massa e volume são características físicas de um determinado corpo, a densidade é uma medida que relaciona esses dois. Para calculá-lo devemos dividir a massa do corpo pelo seu volume. Por exemplo, se um corpo tem uma massa de `12` quilogramas e um volume de `3` metros cúbicos, sua densidade será de `4` quilos para cada metro cúbico: `dens\i\dad=(mass)/(volume )=(12 kg)/(3m^3)=4(kg)/(m^3)` Este conceito dá-nos uma ideia sobre a concentração de matéria que um corpo tem por unidade de volume. O interessante disso é que cada elemento tem sua densidade específica. Ou seja, não importa de quanta massa estamos falando, em certas condições, se for o mesmo material, desde que sua massa seja dividida pelo seu volume, nos dará o mesmo número. Vejamos, por exemplo, qual seria a densidade da água em condições normais de temperatura: `5` centímetros cúbicos pesam `5` gramas, enquanto `15` centímetros cúbicos pesam `15` gramas. Se calcularmos as densidades temos: `(5 gr)/(5 cm^3)=1(gr)/(cm^3)` e `(15 gr)/(15 cm^3)=1(gr) /( cm^3)` Ou seja: a densidade da água à temperatura ambiente é `1(gr)/(cm^3)`. Como você pode ver, a densidade não mudou. O mesmo acontece com diferentes materiais, como o ouro. Continuando a história, um dia Arquimedes, que passou muito tempo sem resolver o problema, resolveu tomar banho. Ao mergulhar o corpo na água, percebeu que a água se movia, parte dela até transbordou, saindo da banheira em que estava. Percebendo isso, Arquimedes pensou que o volume de água que é deslocado é igual ao volume do corpo que está submerso nela. Lá estava a solução, na água! Diz-se que ele ficou tão empolgado que imediatamente correu nu pelas ruas e gritando aos quatro ventos Eureka!, Eureka!, o que significa que encontrei! Graças à descoberta de Arquimedes, o problema da coroa agora era fácil de resolver, pois ele havia encontrado uma maneira de medir seu volume. Bastava submergi-lo e medir o volume de água que foi deslocado, este deveria ser igual ao volume da coroa. Conhecendo sua massa e volume, ele pôde calcular sua densidade e assim verificar se era ou não ouro puro. Essa descoberta deu lugar a um novo conceito físico. Nosso amigo perspicaz também descobriu que a água deslocada exerce uma força ascendente sobre os objetos que estão submersos nela, por isso quando levantamos algo debaixo d&#39;água é muito mais leve. Essa força depende diretamente do volume de água que é deslocado: quanto mais volume de água é deslocado, mais força para cima o corpo submerso sofre. Este fenômeno físico é conhecido como princípio de Arquimedes. É possível usar o princípio de Arquimedes para saber se a coroa era toda de ouro ou não: em um dos pratos de uma balança, coloque uma quantidade de ouro que pese exatamente o mesmo que a quantia dada pelo rei ao artesão, no outro prato da balança deve ser colocada a coroa. Agora pense nisto: o ouro dado pelo rei para a elaboração da coroa ocupa um certo volume, e isso não mudará ao dar-lhe a forma de coroa, se a coroa não tiver alterações deve ter o mesmo volume que a ouro arranjado para a sua elaboração. Pelo contrário, se a coroa for alterada com outro material como o cobre, seu volume será maior, pois para preservar o peso original deve ser utilizada uma quantidade de cobre igual ao peso do ouro roubado, e como o cobre é menos denso do que ouro ouro, um volume maior dele deve ser usado. Assim, no ar, a coroa e o ouro pesam o mesmo; mas se estiverem submersos em água, a coroa perturbada experimentará mais força ascendente porque seu volume será maior e deslocará mais água. Portanto, a balança penderá como mostra a animação abaixo: Como você pode ver, Arquimedes foi um homem muito mais que brilhante, ao seu engenho devemos inúmeras contribuições para a matemática, o parafuso sem fim, a alavanca e muitos outros. Sobre este último, Arquimedes pronunciou: “dê-me um ponto de apoio e moverei o mundo”. Infelizmente Arquimedes foi morto por um soldado quando o exército romano, comandado pelo general Marcelo, saqueou Siracusa. Marcelo deu a ordem estrita de não ferir tão ilustre personagem. Quando um soldado romano o encontrou concentrado em um problema geométrico, tentou levá-lo ao general. No entanto, Arquimedes não deu atenção a ele e o soldado o atravessou com sua espada. As últimas palavras de Arquimedes foram: &quot;Não toque em meus círculos&quot;.