Como Eratóstenes mediu a Terra? Talvez você já tenha se perguntado o tamanho do planeta Terra. Como você administraria se fosse desafiado a medi-lo por seus próprios esforços? Sim, por seus próprios meios, isso implicaria que você não pode usar o Google Earth, GPS ou qualquer outra ferramenta tecnológica. Você acha que é possível conseguir? Bem, acontece que um homem muito inteligente fez isso, seu nome era Eratóstenes e ele fez isso há mais de 2.200 anos! Se você quer se surpreender com o método simples que ele usou, aqui explicamos para você. Começaremos revisando um conceito matemático simples. Lembre-se que duas retas são paralelas se não se interceptam em nenhum ponto, ou seja, se têm a mesma inclinação. Na imagem à direita você pode ver as linhas `A` e `B`, que são paralelas. Agora vamos traçar uma linha `C` que cruza nossas linhas paralelas, como resultado disso vários ângulos são formados conforme mostrado na figura: Na imagem anterior destacamos dois ângulos marcados com as letras `a` e `b, ` no qual chamaremos de ângulos alternos internos. Existe um princípio geométrico que afirma a igualdade desses dois ângulos. Ou seja, qualquer que seja a inclinação da linha `C`, a medida dos ângulos `a` e `b` será sempre a mesma. Isso nos ajudará a entender como Eratóstenes conseguiu cumprir sua missão. Vamos ver quem foi esse personagem ilustre e como ele fez isso. Eratóstenes nasceu na cidade grega de Cirene, na atual Líbia, no ano 276 aC Estudou em Alexandria e Atenas, onde se destacou por sua grande capacidade intelectual. Dominou perfeitamente disciplinas como astronomia, matemática, poesia, geografia, história e filosofia entre outras; ele foi chamado de beta (`beta`), a segunda letra do alfabeto grego, por ser considerado o segundo melhor em todas essas disciplinas. Em 236 aC foi nomeado diretor da famosa biblioteca de Alexandria, cargo que ocupou até sua morte por fome voluntária em 194 aC Enquanto Eratóstenes estudava alguns pergaminhos da biblioteca, descobriu que na antiga cidade de Siena (hoje Aswan, no Egito ), nos solstícios de verão, exatamente ao meio-dia, não havia sombras. No entanto, esse fenômeno não ocorreu em Alexandria, porque lá as sombras eram projetadas ao meio-dia nos solstícios. Esse fato fez Eratóstenes pensar que a Terra era redonda e não plana como se acreditava na época, pois se fosse plana também não deveriam ser projetadas sombras em Alexandria naquela época: Foi aqui que Eratóstenes usou toda a sua criatividade: ele fixou um pequeno bastão da forma mais vertical possível na cidade de Alexandria. Ao meio-dia do solstício de verão, ele mediu a sombra que projetava, conforme mostrado na figura. Como sabia a altura do bastão em que enfiou e o comprimento da sombra, conseguiu determinar a medida do ângulo `a`, naquele preciso momento. Agora, assumindo, como Eratóstenes fez, que o sol está longe o suficiente da Terra, podemos supor que os raios do sol que atingem Alexandria são paralelos aos raios do sol que atingem Siena. Podemos representar essa situação da seguinte forma: você se lembra do princípio geométrico que revisamos no início do artigo? Observe que as condições de paralelismo descritas são atendidas: os raios do sol passando por Alexandria e Siena desempenham o papel de linhas paralelas. Além disso, podemos imaginar que o bastão cravado por Eratóstenes traça uma linha que intercepta as duas paralelas, fazendo com que os ângulos `a` e `b` se alternem internamente e, portanto, tenham a mesma medida. Como ele já havia calculado a medida do ângulo &#39;a&#39;, ele também tinha a medida do ângulo &#39;b&#39;, que tem o centro da terra como vértice e cujo arco é a distância da cidade de Siena a Alexandria. Ao medir o ângulo `a` (da mesma medida de `b`), descobriu que é aproximadamente `7,2º`, uma quinquagésima parte do círculo completo, que mede `360º` (`360 div 7,2=50 )`. Portanto, a distância entre Alexandria e Siena também deveria ser um quinquagésimo da circunferência da Terra. Portanto, se a distância entre Siena e Alexandria fosse conhecida, bastaria apenas multiplicá-la por cinquenta e o resultado seria a medida da circunferência da Terra. Com seu próprio dinheiro, Eratóstenes pagou para medir a distância entre as duas cidades. Uns dizem que às caravanas mercantes, outros que às companhias militares, outros ainda que um dos seus criados caminhava entre eles contando cada passo. Seja como for, Eratóstenes sabia, pelo menos aproximadamente, a distância entre Alexandria e Siena. Depois de realizar os cálculos correspondentes, Eratóstenes aproximou a circunferência da Terra em &#39;252.000&#39; estádios, a unidade de medida usada naquela época na Grécia. Neste ponto há controvérsia, alguns historiadores afirmam que Eratóstenes usou o estádio ático-italiano, o que se traduziria em uma aproximação de `33.816` km. Outros dizem que ele usou o estádio egípcio, o que daria uma aproximação de `39.614` km. Em todo caso, são aproximações muito boas considerando os `40.008` km que a ciência atual aceita como a circunferência do planeta. Um erro praticamente insignificante considerando a precariedade dos instrumentos de medição utilizados para fazer suas estimativas. Conheci essa história impressionante há muitos anos e sempre que posso compartilho com meus alunos. Acho que é um exemplo vivo do poder do pensamento humano e do alcance que o homem tem além de suas limitações físicas. Eratóstenes não precisava andar um centímetro da superfície da terra e, no entanto, cobriu tudo com o poder de seu pensamento. E tudo com um pau fincado no chão!