Fases e eclipses da lua Musa de inspiração dos poetas, objeto de estudo dos astrônomos ou guia de trabalho dos agricultores, a lua sempre será motivo de admiração para quem se maravilha ao observar o céu. Você sabe por que vemos apenas um de seus lados, como são produzidas as fases lunares, eclipses ou marés? Nesta série de dois artigos dedicados à lua, você conhecerá este enigmático e belo ser. Começaremos falando sobre o caminho que a lua faz ao redor da terra. Esse caminho, que chamamos de órbita, tem a forma de uma elipse. O percurso é semelhante ao que nosso planeta faz ao redor do sol, por isso a lua fica mais próxima da terra em algumas ocasiões. Também é importante saber que a órbita da lua tem aproximadamente cinco graus de inclinação em relação à da terra, graças a isso se distinguem dois pontos chamados nós ascendentes e descendentes, e o segmento imaginário que os une, chamado eixo dos nós. No gráfico a seguir você poderá observá-lo: A lua não emite luz por si só, se a vemos da terra é graças à luz do sol que se reflete em sua superfície. As fases lunares são simplesmente como vemos essa luz com base na posição da lua em sua órbita. Na imagem à direita você pode ver as diferentes posições da lua em sua jornada de aproximadamente 28 dias. Ao lado dessas posições é mostrado como a lua é vista da terra naquele momento específico. Graças às suas fases, a lua sempre foi uma referência para a humanidade, muitas culturas e civilizações desenvolveram calendários lunares precisos para medir o ano. Além disso, segundo crenças populares e ancestrais, as fases da lua devem ser levadas em consideração na hora de semear, colher ou transplantar certos tipos de plantas. Por exemplo, da lua nova ao primeiro quarto é o momento certo para semear sementes de germinação rápida, como milho, feijão ou arroz, entre outras. Se a lua gira em torno da terra em 28 dias, por que não há eclipses a cada duas semanas? Devido à inclinação de cinco graus em sua órbita, não é comum que a lua se posicione exatamente atrás da terra de forma que sua sombra a cubra, ou vice-versa, que seja a lua que projeta sua sombra sobre a terra. Observe que, sem essa inclinação, isso aconteceria aproximadamente a cada 14 dias. Para que a lua ou a terra estejam uma atrás da outra (em relação ao sol), duas condições devem ser atendidas: que o eixo dos nodos aponte para o sol e que a lua passe exatamente por um dos nodos. Quando a lua passa por um dos nodos, e fica entre a terra e o sol, ocorre um eclipse solar. Você já reparou que, apesar da diferença entre seus tamanhos, a lua e o sol parecem quase tão grandes vistos da Terra? Graças a isso, em certas ocasiões observamos a lua cobrir completamente, e quase milimetricamente, o sol. Também pode acontecer que a terra esteja entre o sol e a lua, esse evento é conhecido como eclipse lunar. Em ambos os casos, do sol ou da lua, os eclipses podem ser de três tipos: total, quando o alinhamento entre a terra, o sol e a lua é perfeito; parcial, quando não há um alinhamento muito bom e semiparcial ou penumbral, conforme seja sol ou lua, quando o alinhamento é quase perfeito. Agora que você conhece esses fenômenos interessantes, pode ficar mais atento a eles. Talvez da próxima vez que você for cortar o cabelo, faça-o na lua minguante, se quiser um crescimento lento, ou na lua crescente, se quiser que ele cresça mais rápido. Embora essas afirmações não tenham nenhum fundamento científico comprovado, elas fazem parte do conhecimento popular e são passadas de geração em geração há centenas de anos, como dizem: &quot;o diabo sabe mais por ser velho do que por ser diabo&quot;. Não perca a segunda parte desta série para entender como as marés são produzidas e por que vemos apenas um lado da lua. Até a próxima!