Adição de quantidades Vamos relembrar um pouco: números são símbolos que usamos para representar quantidades. Portanto, quando trabalhamos com eles, trabalhamos nas quantidades que eles representam. Imagine que Juan tem uma coleção de brinquedos `4` e Paola tem uma coleção de brinquedos `5`. Se eles decidirem agrupar seus brinquedos, que número representa o número de brinquedos que eles têm juntos? Podemos resolver esse tipo de situação por meio de um procedimento chamado adição. Representamos a soma entre dois números com o sinal de mais: `+`. Agora vamos ver como podemos encontrar o número que representa o número total de brinquedos que Juan e Paola têm: Devemos encontrar o resultado da soma `4+5` (quatro brinquedos de Juan, mais cinco de Paola). Vamos primeiro representar os conjuntos de brinquedos que cada um possui através de diagramas de Venn. Agora vamos conformar o conjunto união, o resultado é o seguinte: Agora devemos contar todos os elementos do conjunto união e obteremos o número buscado. Para representar o resultado da operação utilizamos o símbolo `=`, que deve ser lido como "igual" . Portanto, escrevemos `4+5=9`, que se lê: "quatro mais cinco é igual a nove" . Partes da soma Os números envolvidos em uma soma são chamados de adendos, o resultado da operação que chamamos de soma ou resultado. Por exemplo, no caso da operação `2+8=10`, dois e oito são os acréscimos e dez é a soma ou resultado.