Lei dos sinais Ao fazer adição e subtração você pode encontrar operações como as seguintes: `-8+ -5` que é uma soma de dois números inteiros negativos; ou com algo assim: `5-(-3)` que é a subtração entre um número natural e um inteiro negativo. Quando isso ocorre, os sinais devem ser operados conforme indicado na tabela a seguir: Quando encontramos dois sinais consecutivos, os substituímos pelo sinal que se encontra na interseção da linha e da coluna. Por exemplo, na expressão `3+\-5` encontramos dois sinais seguidos: um mais e um menos. Portanto, estamos localizados na linha do mais e na coluna do menos, observe que na interseção desses dois há um menos. Isso significa que um mais e um menos em uma linha são iguais a um único menos: `+\-\=-`. Assim `3+\-5=3-5`. Observe que é o mesmo se houver parênteses: `3+(-5)=3-5`. Em muitos países, a lei dos sinais é conhecida como multiplicação de sinais; Porém, não é como uma multiplicação de números, é simplesmente uma forma de chamar essas relações. Nestes termos, seguindo as indicações da tabela da lei dos signos, podemos dizer: mais por mais, mais. mais por menos, menos. menos por mais, menos. menos por menos mais. Outra forma de lembrar os resultados anteriores é: a multiplicação de sinais iguais dá mais, de sinais diferentes dá menos: Interpretação gráfica da lei dos sinais Suponha que `a` é um número natural maior que zero: `a gt 0`. Portanto, a representação de `a` na reta numérica deve ser uma seta apontando para a direita. No entanto, se precedermos o número `a` com um menos, obteremos o número `-a`, que é representado por uma seta apontando para a esquerda. Observe que se adicionarmos outro sinal de menos a `-a`: `-(-a)`, graças à lei dos sinais obtemos `a' novamente, pois como explicado acima `-(-a)=+a`. Podemos então dizer que quando um sinal de menos precede outro sinal, a seta que representa o número em questão muda de direção; enquanto o quando o sinal de mais precede, não altera o sentido dele.