Propriedades da adição Conhecer as propriedades da adição ajudará você a entender melhor essa operação. Além disso, em alguns casos, eles o ajudarão a simplificar seus cálculos. Propriedade associativa Às vezes, devemos adicionar três números ou mais. Se devemos fazer a soma `8+3+7`, a propriedade associativa nos garante que podemos realizar esta operação de duas formas diferentes obtendo o mesmo resultado, vejamos: Uma das formas é a seguinte: `(8+3 )+7`. Neste caso, os parênteses nos dizem que devemos primeiro somar os números: `(8+3)`, então o resultado desta soma é operado com o terceiro número, `11+7`. A outra maneira é assim: `8+(3+7)`. Agora os parênteses nos dizem que devemos primeiro realizar a soma `(3+7)`, uma vez feito isso podemos fazer a soma do primeiro número com o resultado obtido entre parênteses: `8+10`. Como você pode ver, em ambos os casos obtivemos `18` como resultado da adição. Isso não acontece apenas com os números oito, três e sete, acontece com todos os números! Para generalizar esta ideia, podemos enunciar a propriedade associativa da seguinte forma: dados quaisquer três números `a, b` e `c`: Através dos símbolos `a, b` e `c` estamos representando todos os números em geral. A propriedade associativa nos diz que quando somamos vários números, podemos associá-los na ordem que nos convém. Propriedade comutativa Você acha que o resultado de uma adição muda se mudarmos a ordem das adendas? Por exemplo, se fizermos as somas `56+29` e `29+56`, você acha que os resultados serão diferentes? A propriedade comutativa nos garante que não importa a ordem em que tomamos as adendas, o resultado da adição não mudará. Você pode ver que `56+29=85` e `29+56=85`. Tal como acontece com a propriedade associativa, isto é verdade para todos os números, podemos generalizar esta ideia assim: dados dois números `a` e `b`: Propriedade Modulativa ou Elemento Neutro Esta propriedade é algo especial. Fala da existência de um número particular que não afeta os outros quando a adição é feita. Você conhece um número que somado a um, o resultado é um? Ou que somado com cinquenta, o resultado da soma é cinquenta? Bem, existe um número especial para adição, nada mais é do que zero, `0`. Veja: E assim poderíamos continuar com todos os números. Por isso se diz que o zero é o módulo da soma, daí o nome propriedade modulativa. Para generalizar esta ideia podemos escrever: dado qualquer número `a,` temos: Propriedade de fechamento Para entender esta propriedade é necessário ter um conjunto de referência, vamos pegar os números naturais . Uma vez que temos o conjunto de referência, podemos nos perguntar se ao somar dois elementos desse conjunto (dois números naturais), o resultado da soma pertence a ele. Vejamos: Vamos pegar quaisquer dois números naturais, por exemplo `7` e `5`. A adição resulta em `12`, que também é um número natural. Fechar significa fechar, por isso também se diz que a soma é fechada no conjunto dos números naturais. Generalizando esta propriedade, diz-se que se `a` e `b` são dois números naturais, então `a+b` também o é. A adição também é enclausurada em conjuntos de inteiros, racionais e números reais, entre outros.