Problemas que podem ser resolvidos com adições Como a forma de realizar a operação de adição já está clara, podemos utilizá-la para resolver situações cotidianas. Abaixo encontraremos, passo a passo, a solução dos seguintes problemas: Pedro, Alicia e Camilo estão juntando brinquedos para doar a uma fundação. Pedro conseguiu colecionar brinquedos `35`, Alicia `23` e Camilo `42`. Quantos brinquedos os três conseguiram juntar? Antes de tentar resolvê-lo, devemos analisar o problema: Reparem que nos perguntam o número total de brinquedos recolhidos por nós os três, que resulta simplesmente da soma dos brinquedos recolhidos por cada um dos nossos amigos: o do Pedro, mais o da Alícia, mais o do Camilo . Ou seja, para saber o número total de brinquedos devemos realizar uma soma: Seguindo as indicações para somar vários números usando valores posicionais, podemos garantir que `35+23+42=100`. Assim, nossos amigos conseguiram coletar '100' brinquedos! Outro exemplo Laura fundou uma empresa e precisa receber pedidos de quatro pedidos diferentes. O primeiro pedido é para produtos `502`, o segundo para `133`, o terceiro para `298` e o quarto para `55`. Quantos produtos Laura deve fazer para enviar a seus clientes sem sobrar? Como no exemplo anterior, devemos responder qual quantidade resulta da adição, ou adição, de outras quantidades. Devemos, portanto, realizar a soma `502+133+298+55`. Na imagem à direita você pode ver o resultado disso. Em conclusão, podemos dizer que Laura deve fabricar produtos '988'.