Adicionar carregamentos de transporte Quando somamos os números em uma coluna, o resultado pode ser maior que `9`. Saiba o que fazer nesses casos: Ao somar os valores posicionais dos números `514` e `123`, nenhuma soma é maior que `9`. Porém, nem sempre é assim, vejamos o seguinte exemplo: vamos fazer a soma `8.728+5.537`. Antes de começar, colocamos os números um acima do outro de forma que seus valores posicionais coincidam. Passo 1: Adicionamos a coluna de unidades: `8+7=15`, o que significa uma dezena e cinco unidades. Colocamos o cinco no lugar reservado para as unidades mas o dez deve ser somado com as dezenas, levamos este para a coluna que lhe corresponde. Os números que carregamos para a próxima coluna são chamados de carrys. Passo 2: Ao somarmos as dezenas devemos somar o carry ao resultado. Neste caso temos: `2+3=5`, mais um que carregamos, `6`. Passo 3: Somamos as centenas. Como não há carregamentos pendentes desta vez, a adição a ser executada é simplesmente `7+5=12`. Colocamos o `2` na caixa das centenas da resposta e passamos o `1` como um transporte para a coluna dos milhares. Passo 4: Somamos as unidades de milhares. Tendo em conta o carry, a soma a realizar é `8+5+1=14`. Como não há mais colunas a serem adicionadas, colocamos o `14`, desta forma o resultado é obtido: `8.728+5.537=14.265`.