Subtraindo transportando carregamentos Na maioria dos casos, ao realizar a subtração, você precisará transportar transporta como uma adição. Aprenda aqui como fazer: Nos exemplos vistos na página anterior não era necessário realizar carry, pois eram subtrações bem simples. Agora vamos fazer um em que é essencial fazê-lo. Vejamos o que acontece com a seguinte operação: `540-196`. Passo 1: Colocamos os números um abaixo do outro fazendo corresponder os valores posicionais correspondentes, conforme mostra a imagem. Passo 2: Começando pela subtração das unidades fazemos a seguinte pergunta: quanto `6` precisa chegar a `0`? Como zero é menor que seis, `0 lt 6` essa questão não faz sentido. Assim, o zero deve emprestar o próximo número à esquerda, ou seja, `4`, que ao emprestar uma unidade torna-se `3`. Quando o `0` o recebe, ele se torna `10`. Lembre-se de que, no sistema posicional, cada dígito em uma caixa representa um grupo de dez da caixa anterior. Por isso o quatro empresta apenas uma unidade, mas quando passa para a caixa da direita representa dez unidades. Passo 3: Com os novos números realizamos a subtração da caixa das unidades, nos perguntamos novamente: quanto `6` precisa para chegar a `10`? Como a resposta é `4`, colocamos esse número na caixa para as unidades da resposta. Passo 4: Agora podemos continuar com a coluna das dezenas. Lembrando que o quatro se transformou em três, nos perguntamos: quanto falta para o `9` chegar ao `3`? Novamente, a questão não tem sentido, pois três é menor que nove, `3 lt 9`. Para resolver este problema, o `3` deve pegar emprestado o próximo dígito da esquerda, o cinco `5`. Ao emprestar uma unidade, o cinco se torna '4'; enquanto ao recebê-lo, o `3` é convertido em `13`. Passo 5: Subtraímos as dezenas com os números resultantes: agora nos perguntamos: quanto `9` precisa chegar a `13`? Como a resposta é quatro, esse é o número que deve ser colocado na casa das dezenas da resposta: Passo 6: Finalmente subtraímos a coluna das centenas. Tendo em vista que o cinco foi transformado em quatro, fazemos a pergunta: quanto falta para o `1` chegar ao `4`? Como a resposta é `3`, colocamos esse resultado na caixa das unidades da solução. Obtemos: `540-196=344`.