Adicionar e subtrair números negativos. Com tantas regras, lembrar como somar e subtrair números negativos pode ser difícil, então aqui está um pequeno truque para ajudá-lo. Digamos que queremos saber quanto é: `3+(-7)` Primeiro, imagine uma reta numérica com um pássaro pousado no primeiro número, `3`. A operação, seja de adição ou subtração, dirá para onde o pássaro deve estar olhando. Como nesse caso você está somando, o pássaro vai olhar para a direita, ou seja, o lado positivo da linha. O segundo número dirá quanto o pássaro deve se mover e em que direção ele se moverá. Se o segundo número for positivo, o movimento será para frente, ou se for negativo, será para trás. Como esse número é `-7`, nosso birdie voltará sete casas. Uma vez que cai em `-4`, esta é a nossa resposta: `3+(-7)=-4` Vamos tentar outro exemplo. `-2-(-4)` O primeiro número é `-2`, então é por aí que começaremos. O sinal da operação é menos, então a ave estará olhando para a esquerda, ou seja, para o lado negativo da linha. O segundo número é `-4`, então o pássaro irá voltar quatro espaços. Como o pássaro pousa no número `2`, podemos dizer que: `-2-(-4)=2` Lembre-se: O primeiro número é onde você começa. O tipo de operação indica onde procurar: adicione ( + ) à direita, subtraia ( – ) à esquerda. O segundo número indica a distância a percorrer e em que direção. Se for positivo, avance. Se for negativo, ao contrário. O lugar onde você pousa é o resultado. É isso, agora você sabe como funciona o truque de somar e subtrair com números negativos.