Subtrair usando valores posicionais Em muitas circunstâncias em sua vida, você terá que subtrair números e não poderá usar o método da seta. Nesses casos, será útil conhecer o método de subtração usando valores posicionais. O método da seta nos ajuda a entender melhor o que estamos fazendo ao somar ou subtrair, porém na prática existem formas melhores de fazer isso ao trabalhar com números maiores. Vamos pegar a subtração `97-35` como exemplo. Passo 1: Começamos da mesma forma que na adição: colocando os números um em cima do outro de forma que seus respectivos valores posicionais fiquem na mesma coluna. Passo 2: Em seguida, partindo da direita para a esquerda, subtraímos unidades com unidades, dezenas com dezenas, centenas com centenas, etc. Neste caso devemos começar subtraindo `7-5`. Para subtrair os números de cada coluna podemos raciocinar assim: quanto cinco precisa para chegar a sete? Como a resposta é dois, esse é o resultado que deve ir para a caixa das unidades. Passo 3: Passamos para a próxima coluna: a que distância três estão de nove? Como o resultado é seis, esse é o número que deve ir para a casa das dezenas. Finalmente obtemos: `97-35=62`. Ou seja, se tivermos `97` unidades e retirarmos `35`, ficamos com `62`.