Subtração ou subtração de quantidades Como no caso da adição, quando subtraímos ou subtraímos, é melhor saber o que fazemos para fazê-lo bem. Aprenda abaixo a forma correta de realizar subtrações, diferenças ou subtrações: Quando temos um número de unidades, e retiramos algumas ou todas elas, dizemos que subtraímos ou subtraímos. Se você olhar de perto, é o oposto de somar onde os valores se somam. Imagine que você tem doces `8`, então você encontra um amigo e compartilha `3`. Quantos doces você tem depois de compartilhar todos os três com seu amigo? Para resolver este tipo de problemas realizamos uma subtração, diferença ou subtração. O símbolo que devemos usar para representar esta operação é o menos (`-`). Podemos representar a situação dos doces por meio da operação: `8-3`, que deve ser lida: “oito menos três”. No problema que estamos tomando como exemplo, isso se traduz em: oito doces que você comeu menos três que você deu. Para visualizar o que acontece quando subtraímos, desenhamos os '8' doces que você tinha no início, depois deixamos os doces subtraídos ou subtraídos incolores. O resultado da subtração será o número de balas coloridas restantes: Quanto falta? Também podemos interpretar a subtração entre dois números como o que falta de um para chegar ao outro. Por exemplo, podemos interpretar a operação: `7-2` como a que distância dois estão de sete? Podemos resolver esta questão contando, a partir de dois, as unidades que são necessárias para chegar a sete: `3,` `4,` `5,` `6,` e `7`. Como faltam cinco números, essa é a resposta: `7-2=5`. Vamos fazer o exercício com o seguinte exemplo: o que é `10 -4`? Interpretamos a diferença como: a que distância `4` chega a `10`? Podemos usar os dedos de nossas mãos para nos ajudar. Primeiro, os usamos para representar dez unidades: depois, escondemos quatro dedos e contamos o resto. Observe que há `6` dedos deixados descobertos, isso significa que `4` é `6` unidades antes de alcançar `10`. Ou seja: `10-4=6`. Da mesma forma podemos garantir que `10-6=4`: Partes da subtração Os números envolvidos na subtração também recebem nomes para poder identificá-los. O número que é retirado ou subtraído é chamado de minuendo, o número que é subtraído ou subtraído é chamado de subtraendo e, finalmente, o resultado é conhecido como subtração ou diferença dos números. No caso da subtração: `8-3=5`, oito é o minuendo, três é o subtraendo e a diferença é cinco.