Aplicação da adição e subtração combinadas Em muitas ocasiões não será suficiente simplesmente somar ou subtrair. É necessário aprender a combinar adição e subtração para resolver certos problemas. Vamos analisar o seguinte: Um ônibus percorre a cidade, na primeira parada pega `11` passageiros, na segunda `2` sobe e `7` desce, na terceira `8` sobe e `6` desce`. Ao chegar na quarta parada, quantos passageiros o ônibus transporta? Para resolver esse tipo de problema, algumas ações são associadas à adição e outras à subtração. Por exemplo, podemos associar que quando o ônibus pega passageiros é realizada a operação adicionar, e quando os passageiros descem do ônibus podemos associá-la à operação subtrair. Assim, quando traduzimos o problema para a linguagem matemática, obtemos: `11+2-7+8-6`. Também podemos primeiro contar o número de pessoas que embarcam: `(11+2+8)` e depois subtrair o número de pessoas que descem: `(7+6)`. Obtemos neste caso a expressão: `(11+2+8)-(7+6)`. Observe que essas duas expressões correspondem aos dois métodos explicados na página Usando parênteses. Resolvendo qualquer uma delas obtemos que ao chegar na quarta parada do ônibus há `8` pessoas. Outro exemplo Um caracol quer alcançar o topo de uma árvore. Para isso, passa o dia inteiro escalando seu caule, mas à noite descansa e seu peso faz com que caia vários metros até o chão. Se durante o dia avança `8` metros e à noite recua `5`, depois de quatro dias completos, a quantos metros estará do solo? Como no exemplo anterior, associamos algumas ações à operação de adição e outras à operação de subtração. Neste caso faz sentido dizer que quando o caracol sobe somamos e quando desce subtraímos. Assim, podemos contar a distância percorrida nos quatro dias por meio da expressão: `(8-5)+(8-5)+(8-5)+(8-5)`. Onde cada parêntese representa um dia de viagem. Também seria correto escrever `8-5+8-5+8-5+8-5` ou `(8+8+8+8)-(5+5+5+5)`, todos estes expressões devem dar o mesmo resultado, que é `12`. Podemos então dizer que ao final do quarto dia o caracol estará `12` metros acima do solo.