Uso de parênteses Os parênteses são usados em todos os ramos da matemática, aprender a usá-los corretamente é essencial para entendê-la. Quando realizamos operações entre números, os parênteses determinam a ordem e a prioridade de alguns sobre outros. Por exemplo, na expressão `(9+2)-(1+6)`, as operações `9+2=11` e `1+6=7` devem ser executadas primeiro. Então devemos fazer `11-7`. Portanto, descobrimos que o resultado de toda a expressão é quatro: `4`. Não obteremos o mesmo resultado se fizermos as operações em outra ordem, façamos por exemplo `(9+(2-1))+6`. Observe que os números e os sinais de mais e menos estão na mesma ordem do parágrafo acima, a única coisa que muda é a disposição dos parênteses. Você notará que existem alguns parênteses contidos em outros, neste caso o parêntese `(2-1)` está dentro de um maior: `(9+(2-1))`, devemos fazer o menor parênteses primeiro, isto é: `(2-1)`. Os parênteses agrupam certos números para indicar quais operações você deve realizar primeiro, por isso são chamados de sinais de agrupamento. Anteriormente, outros sinais de agrupamento eram usados, como colchetes: `{ }` ou colchetes: `[ ]`, mas atualmente apenas colchetes: `( )` são usados para agrupar operações. Por esta razão, você verá que nos antigos livros de matemática aparecem expressões como: `[6+{1+5}-(8-3)]-5`, que é o mesmo que ter isto: `(6+(1+ 5)- (8-3))-5`. Observe que em sua função de agrupamento, os parênteses precisam aparecer em pares: um abrindo e um fechando. Expressões como `(7-(4-3)` ou `((5-6)+(8+7)` não fazem sentido. Para verificar se fazem sentido, você pode contar quantos parênteses abrem e quantos fecham , deve haver sempre o mesmo número .