Problemas que podem ser resolvidos com subtração Vamos usar os métodos descritos nas páginas anteriores para resolver o seguinte problema: A mãe de José mandou-o ao mercado comprar `20` laranjas, porém o coitado não prestou atenção, e o saco em que o embalado foi quebrado. Se ele perdeu 7 laranjas no caminho, com quantas ele voltou para casa? Para saber com quantas laranjas José chegou em casa, devemos pegar a quantidade inicial e subtrair a quantidade de laranjas perdidas. Neste caso, é feita uma subtração: das `20` laranjas que ele comprou, subtraímos `7` que ele perdeu no caminho, devemos, portanto, realizar a operação `20-7`. Como vinte menos sete é igual a treze, concluímos que José voltou para casa com `13` laranjas. Espero que a repreensão não seja muito forte! Outro exemplo Susana pegou um empréstimo bancário que deve ser pago em `60` prestações. Se você pagou em dia `33`, quantas parcelas faltam? Das `60` parcelas a pagar subtraímos as `33` que já estão pagas, isso nos dará o valor das parcelas restantes. Ou seja, devemos realizar a operação `60-33`. Dado `60-33=27`, conclui-se que a Susana tem `27` prestações por pagar. Mais um exemplo Um tanque de armazenamento de água tem uma capacidade de `1000` litros. Se no início estava cheio e depois foram retirados 134 litros, quanta água resta no tanque? Observe que `134` litros de água foram subtraídos do tanque, portanto, é uma subtração ou subtração. A operação a realizar é `1000-134`, que resulta em `866`: há então `866` litros de água no tanque.