Somando usando valores posicionais Às vezes, os números que precisamos somar são muito grandes. Aprenda um novo método que permite fazer essas operações de forma simples. Sabemos que dependendo do lugar que os algarismos ocupam em um número, eles podem representar unidades, dezenas, centenas, unidades de milhar, etc. O objetivo desse método é somar unidades com unidades, dezenas com dezenas, centenas com centenas e assim por diante. Vejamos como realizar a seguinte adição: `514+123`. Passo 1: Primeiro devemos colocar os adendos um abaixo do outro, você pode imaginar linhas verticais que formam caixas. Na primeira caixa da direita para a esquerda devem estar as unidades, na segunda as dezenas, na terceira as centenas e assim por diante. Passo 2: Agora somamos os dígitos que estão na mesma coluna, começamos com as unidades: `4+3=7`. Colocamos esse resultado na caixa das unidades da resposta, que ficará localizada sob uma linha horizontal. Passo 3: Continuamos com as dezenas: `1+2=3`, localizamos esta soma na casa das dezenas da resposta. Passo 4: Finalmente operamos `5+1=6`, colocando esse número na caixa reservada para as centenas da resposta final. Portanto, o resultado da soma é seiscentos e trinta e sete: `514+123=637`.