Subtraindo na reta numérica Podemos usar uma interpretação gráfica dos números para facilitar a subtração, para isso precisamos interpretar os números restantes como setas. Para representar os números inteiros como setas devemos realizar o mesmo procedimento que com os naturais, só temos que levar em conta que as setas que representam os números restantes devem ser desenhadas à esquerda e não à direita como é feito com o positivo uns. Por exemplo, na subtração oito menos cinco: `8-5`, quando representamos o número que está sendo subtraído, `5`, como uma seta para a esquerda. Começando do zero, contamos cinco unidades à esquerda. A seta termina exatamente onde o número `-5` ocupa na linha numérica. Vejamos, com o exemplo a seguir, como podemos usar as setas para realizar operações de subtração: Subtração de setas Suponha que você tenha um pacote de `9` cores para fazer sua lição de casa e dê `4` delas para seu amigo Diego, quantas cores você ainda tem? Ao realizar a operação: `9-4`, nove cores que você tinha no início, menos quatro que você deu ao seu amigo, você saberá quantas cores ainda restam. Etapa 1: represente os números como setas. Neste caso, o `4` está subtraindo o `9` do nove, então representamos o nove com uma seta positiva (à direita) e o quatro com uma seta negativa (à esquerda). Passo 2: Localize a primeira seta na reta numérica. Nesta ocasião, a primeira flecha é nove. Colocamos seu início do zero e ele se estende até atingir o número `9`. Etapa 3: localizamos a segunda seta. Colocamos de forma que seu início coincida com o final da primeira flecha. Nesse caso, o início da segunda seta começa no número `9`. Você verá que ele ocupa quatro espaços à esquerda e sua extremidade está localizada no número `5`. Veja como é feito: O resultado da subtração é o local onde termina a segunda seta, ou seja, `5`. Podemos então dizer que `9-4=5`. Depois de dominar este método, você não terá problemas para fazer subtrações simples!