Somando na reta numérica É possível interpretar a ideia de número de forma gráfica. Com o método que veremos a seguir, você entenderá melhor o processo que é realizado quando somamos: Os números naturais representados por setas Lembremos que é possível localizar os números na reta. Usando esta representação aprenderemos a interpretá-los como setas, vejamos: Para desenhar a seta correspondente a cada número começamos do zero `0`, depois nos movemos para a direita e paramos exatamente onde está o número que vamos representar. Por exemplo, para representar o número `1` como uma seta, tomamos seu ponto inicial de zero, movemos para a direita e paramos no lugar de um `1` na linha numérica. Na imagem abaixo você pode ver esse e outros exemplos: Depois que aprendemos a interpretar os números naturais como setas, o procedimento de somar fica mais simples. Soma de setas Quando somamos dois números podemos fazer a soma das setas que representam esses números. Isso será muito mais prático do que contar todos os elementos um a um para saber quantos são no total. Vamos continuar com o exemplo dos brinquedos `4` de Juan e os brinquedos `5` de Paola: quantos brinquedos há no total se eles decidirem se juntar a eles? O procedimento é o seguinte: Passo 1: Representamos os números a serem adicionados como setas. Para este exemplo, o `4` e `5`. Passo 2: Agora, colocamos a primeira seta na reta numérica de forma que seu ponto inicial seja `0`. Passo 3: Colocamos a segunda flecha na linha de forma que seu ponto de partida seja o final da primeira. Ou seja, colocamos a seta que representa o número `5` depois da que representa o `4`. Como nesse caso a segunda flecha acabou no lugar ocupado pelo número nove, esse é o resultado da adição.