Propriedades da Subtração As propriedades das operações nos ajudam a simplificar os cálculos e entender melhor o que estamos fazendo, mas se aplicarmos as propriedades incorretamente podemos cometer erros. A subtração não satisfaz a propriedade associativa A propriedade associativa da adição nos diz que existem duas maneiras de realizar a operação entre três números e que o resultado será o mesmo. Para mostrar que a subtração não cumpre esta propriedade vamos usar um exemplo, vamos pegar a operação `8-5-3`. Vamos fazer `(8-5)-3`. Primeiro, conforme indicado pelos parênteses, devemos realizar a subtração `8-5=3`. Então, operamos este resultado com o menos três assim: `3-3=0`. Agora vamos realizar a operação `8-(5-3)`. Começamos com os parênteses: `5-3=2`, então operamos este resultado com o oito assim: `8-2=6`. Como você pode ver, operamos, em ambos os casos, os mesmos três números. No entanto, ao alterar a ordem das operações a serem realizadas, o resultado mudou. Por esta razão, dizemos que a subtração não satisfaz a propriedade associativa. Isso significa que você deve ter cuidado ao subtrair vários números, não pode subtraí-los na ordem que melhor lhe convier. A subtração também não é comutativa.No caso da adição, a propriedade comutativa diz que `a+b=b+a`. Você acha que o mesmo vale para a subtração: `ab=ba`? Vamos pegar os números `7` e `3` para fazer uma prova: Como os resultados não são iguais, podemos garantir que a subtração não cumpre a propriedade comutativa, pois, em geral, os resultados das subtrações `ab` e ` ba` não são iguais.