Adição e subtração de inteiros na linha Os sistemas numéricos são formados por diversos tipos de números, entre eles encontramos os inteiros. Também devemos aprender a somar esses tipos de números. Sabemos como realizar subtrações como `15-12` ou `345-299`, em que o minuendo é um número positivo maior que o subtraendo, também positivo. Mas... e as subtrações como `3-7` ou `(-5-\ -14)`? Nesta seção trataremos desses casos e de outros mais complexos. Quando usamos a linha numérica para subtrair, representamos os números que permanecem como setas à esquerda: como inteiros negativos. Este fato significa que quando subtraímos um número é como se somássemos o mesmo número mas negativo, observe: vamos realizar a operação `-2-5`. Primeiro, representamos números inteiros como setas. Observe que neste caso os dois números são representados como setas à esquerda, pois ambos são precedidos pelo símbolo de menos. Então, como para somar na linha numérica, colocamos a primeira seta da origem, depois a segunda seta onde termina a primeira: O resultado da operação será o número onde cai a última seta, neste caso `- 7, ` portanto `-2-5=-7`. Agora você sabe como resolver expressões como `0-1`, `3-7`, `-3+5` e muito mais, você só precisa praticar.