A decomposição de primos e divisores A decomposição de primos de um número contém informações sobre seus divisores. Aprenda a interpretá-lo. Uma das vantagens de encontrar a decomposição prima de um número é que ela nos permite saber quantos divisores ele possui e calculá-los facilmente. Nota: a decomposição primária de `360` é `2xx2xx2xx3xx3xx5`. Se as propriedades associativas e comutativas forem usadas, decomposições não primos do número podem ser encontradas. Por exemplo, se os três primeiros fatores e os três últimos estiverem associados, obtém-se `360=8xx45`. Isso nos permite concluir que `8` e `45` são divisores de `360`: Se for trocado e associado de outra forma, outros divisores são encontrados: `360=(2xx2xx3)xx(2xx3xx5)=12xx30`. Portanto, `12` e `30` também são divisores de `360`. Todos os divisores de um número são produzidos pela multiplicação de diferentes combinações de fatores de sua decomposição primária. Quantos divisores tem um número? Ao escrever a decomposição primária na forma de potência, é fácil determinar quantos divisores um número tem. Tudo o que você precisa fazer é adicionar uma unidade a cada expoente e multiplicar os resultados. Continuando com o exemplo de `360`, se escrevermos sua decomposição na forma de potências temos: Os expoentes nesta decomposição são `3`, `2` e `1`. Adicionando uma unidade a cada um e multiplicando os resultados, você obtém: Isso significa que `360` tem divisores `24`. Como encontrar todos os divisores? Você já sabe que para obter os divisores de um número, multiplicam-se diferentes combinações de seus fatores primos. No entanto, esse processo pode ser confuso, pois às vezes é fácil esquecer algumas dessas combinações. Oferecemos-lhe um método para que possa encontrá-los todos sem problemas. Vamos continuar com o número `360` como exemplo: Passo 1: escreva uma linha com todas as potências do primeiro fator primo Neste caso o primeiro fator primo é `2`. Observe que seu expoente é `3`, então as diferentes potências são: `2^0=1` `2^1=2` `2^2=4` e `2^3=8`. Uma linha é feita com todos os resultados dessas potências: Passo 2: multiplique cada potência do segundo fator pela linha anterior O segundo fator é `3`. Este tem expoente `2`, então devemos levar em consideração os fatores `3^1=3` e `3^2=9`. Multiplique a linha da etapa 1 por cada um desses números. Como resultado, obtemos mais duas linhas, para um total de três. Não é necessário levar em conta o fator `3^0=1` já que multiplicando a primeira linha por `1` obteria a mesma linha sem alterações. Passo 3: Multiplique cada potência do terceiro fator por todas as linhas anteriores Agora o passo anterior deve ser repetido com todas as potências do terceiro fator. Neste caso o terceiro fator é `5` e como tem um expoente `1`, multiplicamos apenas as linhas anteriores por `5^1=5`. Se o expoente de `5` fosse, por exemplo, `2`, cada linha também teria que ser multiplicada por `25`, o que produziria três linhas adicionais. Como não há mais fatores na decomposição de `360`, o processo foi encerrado. Observe que na tabela existem exatamente `24` números, todos eles são divisores de `360`.