Problemas que podem ser resolvidos com múltiplos Aqui você encontrará exemplos resolvidos e exercícios para colocar os conceitos teóricos em prática. Observe o seguinte exemplo: em uma rodoviária existem duas rotas, a rota `A` passa a cada `30` minutos e a rota `B` a cada `50`. Se as rotas coincidirem em um determinado horário, em quantos minutos elas se encontrarão novamente na estação? Vamos primeiro analisar o problema para entender porque o conceito de múltiplo é apropriado para resolvê-lo. Pense na rota `A` que passa a cada `30` minutos. Note que depois de um certo tempo, passará para `30`, `60`, `90` minutos, etc. Ou seja, acontece em minutos que são múltiplos de `30`. O mesmo é verdade para a rota `B,` que será percorrida em minutos que são múltiplos de `50`. Depois de entender isso, é fácil ver que as rotas corresponderão exatamente em minutos que são múltiplos comuns de `30` e `50`. Para calcular o próximo encontro das rotas devemos encontrar o primeiro múltiplo comum diferente de zero: o mínimo múltiplo comum. Passamos a decompor `30` e `50` para calculá-lo. Multiplicando todos os fatores primos com seu expoente máximo, obtém-se `lcm(30,50)=2xx3xx5^2=150`. Isso significa que, uma vez na estação, eles se encontrarão novamente em '150' minutos. Outro exemplo: Dois atletas treinam percorrendo uma pista que percorrem em `14` e `18` minutos respectivamente. Se eles saem da linha de partida ao mesmo tempo, com que frequência eles passam juntos nesse mesmo ponto? Mais uma vez nos deparamos com um problema que pode ser resolvido pelo mínimo múltiplo comum: observe que o tempo que leva para fazer várias voltas deve ser um múltiplo do tempo que leva para fazer apenas uma, então elas coincidirão em múltiplos comuns. Realizando o processo de decomposição, verifica-se que o `lcm` de `14` e `18` é o produto `2xx3^2xx7`. Pode-se garantir que os corredores se encontrarão a cada '126' minutos.