Decomposição em números primos Para aproveitar as propriedades dos números primos, devemos aprender a fatorar números compostos. Dada a importância da fatoração prima ou decomposição prima, você precisa saber como calculá-la. Vejamos um exemplo: vamos encontrar a decomposição primária de `126`. Passo 1: Primeiro escrevemos o número a decompor e ao lado dele uma linha reta vertical como mostra a imagem: Passo 2: Começamos a testar, do menor, os números primos. O número a ser decomposto deve ser dividido no menor número primo possível. Ele começa testando com `2`. Como `2` é um divisor de `126`, ele é escrito do outro lado da linha e realizamos a divisão `126div2`. Em seguida, colocamos o resultado da divisão sob o `126`, conforme mostra a figura. Passo 3: Agora você deve encontrar o menor número primo que divide `63`. Tenta-se novamente com `2` mas desta vez não funciona, pois `2` não é um divisor de `63`. O próximo número primo é então testado: `3`. Três é um divisor de `63`, então é escrito à direita da linha, abaixo do `2`. A divisão `63div3` é realizada e o resultado é colocado abaixo do `63`. Etapa 4: Devemos agora dividir `21` no menor número primo possível, que acaba sendo `3` novamente. Outro `3` é escrito à direita da linha, abaixo dos números primos usados anteriormente. A divisão `21div3` é realizada e o resultado é colocado à esquerda da linha, abaixo do `21` para repetir o processo. Passo 5: Devemos agora encontrar o menor número primo possível que divida `7`, mas como `7` é um número primo, ele só nos servirá. Escrevemos o sete à direita da linha e realizamos a operação `7div7`. Em seguida, colocamos o resultado da referida divisão à esquerda da linha, sob o `7`: Quando um quociente `1` é obtido no lado esquerdo, o processo foi concluído. A decomposição desejada é o produto ou multiplicação dos números primos usados no processo. Ou seja, os números que foram escritos à direita da linha. Pode-se então afirmar que `126=2xx3xx3xx7` ou o que é o mesmo: `126=2xx3^2xx7`.