O que são múltiplos? Ao entender o conceito de múltiplo, você estará se preparando para entender outros tópicos como a adição de frações, por exemplo. Os múltiplos de um número são todos os resultados possíveis da multiplicação desse número por todo e qualquer número natural. Assim, os múltiplos de três são: zero, que é o resultado da multiplicação de três por zero: `3xx0=0`; três, que é o resultado da multiplicação de três por um: `3xx1=3`; o seis que se obtém multiplicando três por dois: `3xx2=6` etc. Como você pode imaginar, o conjunto dos múltiplos de um determinado número (exceto zero) é infinito, pois existem infinitos naturais para multiplicar. Denotaremos o conjunto dos múltiplos do número `a` por `M(a)`. No caso de três temos: `M(3)={0, 3, 6, 9, 12, ...}`. Na imagem a seguir você pode ver outros exemplos. Os múltiplos mais famosos: números pares. Graças ao conceito de múltiplo, agora é possível definir um tipo especial de número: os números pares. Diz-se que um número é par se for múltiplo de dois. Assim, os números `0`, `2`, `4`, `6`, `8` etc., são pares. Chamamos números naturais que não são ímpares, então `1`, `3`, `5`, `7`, `9` etc., são números ímpares. Se chamarmos o conjunto dos números pares de `P`, e o conjunto dos números ímpares de `I`, a união `P uu I` é igual ao conjunto dos números naturais ou `NN`, e sua interseção `P nn I` é o conjunto vazio. Como curiosidade, observe que esses dois conjuntos são o resultado de "dividir" o conjunto dos números naturais ao meio. No entanto, mesmo sendo "metades" de `NN`, eles ainda são conjuntos infinitos. Terão eles metade dos elementos de `NN`, sendo conjuntos também infinitos? Embora possa parecer incrível, esses três conjuntos têm o mesmo número de elementos.