Como calcular o mínimo múltiplo comum? Existe uma maneira fácil de usar a decomposição primária para calcular o mínimo múltiplo comum. Ao trabalhar com números pequenos, é conveniente listar os múltiplos e ver qual é o menor dos comuns. Por exemplo, se queremos encontrar o `lcm` de `5` e `6`, primeiro calculamos alguns de seus múltiplos: Então, por inspeção, observamos que o mínimo múltiplo comum, diferente de zero , que `5` e `5` tem `6` é `30` portanto `lcm(5,6)=30`. Porém, quando se trata de números grandes isso nem sempre é o mais viável, tente calcular o `lcm` de `1800` e `2835` desta forma, você teria coragem? Para aprender como a decomposição primária é usada nestes casos, vamos encontrar o `lcm` de `1800` e `2835`: Passo 1: Primeiro os números são decompostos em suas fatorações primárias. Você pode vê-los na imagem abaixo: Passo 2: Para facilitar a aplicação deste método, as decomposições são escritas na forma de potências. Você pode ver as decomposições desses números na imagem a seguir. Passo 3: Para encontrar o `lcm`, todos os fatores primos dos números são multiplicados, elevados ao expoente máximo que aparece nas decomposições. Desta vez, devemos multiplicar `2^3xx3^4xx5^2xx7` que é equivalente a `8xx81xx25xx7`. O resultado é `lcm(1800,2835)=113400`.