Fatoração de primos Alguns dizem que os números primos são os blocos de construção da matemática. Saiba por quê. Para que você entenda o que significa dividir um número em fatores primos, você deve se lembrar do significado da palavra fator: um termo que é multiplicador. Por exemplo, na expressão `4xx5`, quatro é um fator de cinco e cinco é um fator de quatro, pois cada um está multiplicando o outro. Nada mais simples né? Agora você poderá entender mais profundamente o que significa fatorar um número. É possível representar vinte unidades, por exemplo, de várias formas: `20`, `10+10` ou `25-5` são algumas delas. Mas você pode escrever em fatores? Isto é, vinte pode ser escrito representado como uma multiplicação de números inteiros? Claro: `20=4xx5`, portanto `4xx5` é considerado uma fatoração de `20`. Fatorar um número é encontrar uma maneira de escrevê-lo como multiplicação. Observe que os fatores são precisamente divisores do número. Isso faz sentido apenas para números compostos, pois para números primos a decomposição é trivial. Por exemplo, as únicas fatorações possíveis de `7` são: `1xx7` e `7xx1`. Como você pode imaginar, um número pode ser fatorado (ou decomposto) de muitas maneiras diferentes. Tome o número `60` como exemplo. Na imagem a seguir você pode ver algumas das maneiras pelas quais é possível decompô-lo. Uma forma única graças aos primos Lembre-se que os números primos são aqueles maiores que um, que possuem apenas dois divisores: um e eles mesmos. Os outros números, os compostos, têm vários divisores. Por isso sempre podemos decompor os números até que cada um de seus fatores seja primo. Nota: Vamos pegar uma das fatorações do número `60`, por exemplo `6xx10`. Observe que seis e dez são números compostos, pois `Div(6)={1, 2, 3, 6}` e `Div(10)={1, 2, 5, 10}`. Isso significa que seis e dez podem ser decompostos em mais fatores, por exemplo: `6=2xx3` e `10=2xx50`. Portanto, a decomposição de `60` é transformada assim: Usando as propriedades comutativas e associativas da multiplicação, podemos escrever a decomposição do menor para o maior e sem parênteses, conforme indicado pela última igualdade da imagem anterior. Agora cada um dos fatores na decomposição de `60` é um número primo, e como estes não têm divisores além de um e eles mesmos, não é possível continuar transformando-o, exceto para a ordem . Observe que se você tivesse começado com outra decomposição de `60`, obteria o mesmo resultado. Observe que a única diferença entre esta decomposição e a obtida acima é a ordem dos fatores primos. Isso é verdade para todos os números e significa que todo número natural maior que um é primo ou pode ser escrito como um produto de primos. Essa afirmação é uma das mais importantes da matemática e, como tal, recebe um nome especial: teorema fundamental da aritmética. Simplificando a notação Ao dividir números em fatores primos, você pode encontrar alguns com um grande número de fatores. Um exemplo disso é `432`: Para simplificar a escrita dessas decomposições, é feito o seguinte: escrevemos cada fator primo apenas uma vez, mas escrevemos o número de vezes que ele se repete com um pequeno número no canto superior direito lateral. Assim, a decomposição de `432` é expressa: `432=2^4xx3^3`, pois o fator dois aparece quatro vezes e o fator três aparece três . Lemos este tipo de expressões assim: “dois a quatro, por três a três”. Na expressão `a^b` `b` é conhecido como o expoente , enquanto `a` é chamado de base . Na expressão `2^4`, `4` é o expoente e `2` é a base. Essa forma de escrever os produtos é conhecida como potencialização.