Mínimo múltiplo comum O conceito de mínimo múltiplo comum é essencial na matemática, aprenda o que é e como calculá-lo aqui: Múltiplos comuns Para abordar o conceito de múltiplo comum, vamos tomar os múltiplos de `6` e `9` como um exemplo. Você pode vê-los na imagem a seguir: Se você olhar com atenção, notará que esses conjuntos compartilham alguns de seus elementos: `0, 18` ou `36` são alguns deles. Diz-se então que esses números são múltiplos comuns de seis e nove. Para encontrar os múltiplos comuns, é realizada a interseção dos conjuntos de múltiplos: Observe que o conjunto dos múltiplos comuns de dois (ou mais) números pode ser infinito, portanto não faz sentido falar do maior deles. Ou seja, não existe o máximo múltiplo comum, mas você pode achar o mínimo e isso é muito útil. Mínimo Múltiplo Comum O mínimo múltiplo comum, `lcm`, de dois números naturais `a` e `b` é considerado o menor dos múltiplos comuns diferentes de zero de `a` e `b`. Denotamos esse número com o símbolo `lcm(a,b)`. No caso do mínimo múltiplo comum de `6` e `9` temos: `lcm(6,9)=18`. Vejamos outro exemplo: qual será o `lcm` de `5` e `4`? Para descobrir, vamos fazer a lista dos múltiplos desses dois números, você pode vê-los na imagem a seguir. Observando esses conjuntos de múltiplos, percebe-se que o menos comum é `20`. Assim, conclui-se que o mínimo múltiplo comum de `4` e `5` é `20`: `lcm(4,5)=20`. Para saber como calcular o mínimo múltiplo comum de dois ou mais números, visite esta página.