Problemas que podem ser resolvidos com divisores Aprenda a usar o conceito de máximo divisor comum para resolver problemas. Entenda como fazer e depois pratique muito! Observe a seguinte situação: um carpinteiro tem duas peças de madeira de 90 e 120 centímetros cada. Você quer dividi-los em partes iguais do maior comprimento possível sem sobrar nada, quantos centímetros cada parte deve ter? Antes de tentarmos resolver o problema, vamos dividi-lo um pouco. Suponha, por exemplo, que você decida fazer peças de `60` centímetros. Dividindo a peça `120` daria dois, mas dividindo a peça `90`, você teria uma parte `60` de centímetro e uma parte `30`, que você desperdiçaria, pois deseja que todas as partes sejam iguais. Para que nada seja desperdiçado, a medida das divisões deve ser um divisor comum de `90` e `120`. Além disso, as partes devem ser as maiores possíveis, para que o divisor que procuramos seja o maior; ou seja, o máximo divisor comum. Decompomos os números `90` e `120` para calcular seus `mdc` A partir das decomposições `90=2xx3^2xx5` e `120=2^3xx3xx5`, observa-se que os fatores primos comuns (com o menor expoente) são ` 2, 3` e `5` Então, `gcd(90,120)=2xx3xx5=30`. Segue-se então que o carpinteiro deve fazer peças de `30` centímetros cada. Outro exemplo: em uma fábrica, são feitas bolas vermelhas e verdes. Para distribuí-los, eles são embalados separadamente em caixas de forma que todas as caixas tenham o mesmo número de bolas. Além disso, deve haver o maior número possível de bolas em cada caixa. Se houver bolas vermelhas `1960` e verdes `4500`, como elas devem ser embaladas? Observe que o número de bolas em cada caixa deve ser um divisor comum, por exemplo: se sete bolas forem colocadas em cada caixa, você usaria caixas `1960 div 7=280` para as bolas vermelhas e não sobraria nenhuma. Porém, para as verdes, são necessários: `4500 div 7=642` e `6` sobrando, isso significa que haveria uma caixa com seis bolas verdes. Por outro lado, se o número de bolas em cada caixa for um divisor comum de `1960` e `4500`, as bolas serão embaladas e não sobrará nenhuma cor. Agora, sabemos que o número de bolas em cada caixa deve ser um divisor de `1960` e `4500`, mas também deve ser o maior possível. Ou seja, estamos procurando por seu `gcd` Como você pode ver na imagem à direita, as decomposições de primos são `1960=2^3xx5xx7^2` e `4500=2^2xx3^2xx5^3`. Os fatores primos comuns com o menor expoente são `2^2` e `5`, então `gcd(1960,4500)=2^2xx5=20`. Isso significa que bolas '20' devem ser embaladas em cada caixa. Desta forma, garante-se que haverá o mesmo número em cada um e, além disso, não haverá um número maior que permita uma distribuição sem sobras de bolas de qualquer cor.