Números primos Os números primos desempenham um papel fundamental na matemática. Entenda este importante conceito: Agora que você conhece o conceito de divisor, poderá entender o que é um número primo. Um número natural é dito primo se tiver apenas dois divisores: um e ele mesmo. De acordo com o exposto, dois é primo, pois `Div(2)={1,2}`; três é primo porque `Div(3)={1,3}`; cinco é primo , então `Div(5)={1,5}`. Outros exemplos de números primos são: `7,11,13,17` etc. Chamamos de compostos os números não primos. Por exemplo `4,6,8,9,10` etc. São números compostos. Aquele como exceção não é classificado como primo ou como composto. Como o conjunto dos números primos é tão importante, um símbolo especial é usado para representá-lo, a letra `bbb"P"\ \ `. Observe que não há um padrão para encontrá-los, você não conseguirá encontrá-los contando de dois em dois ou três. Desde os tempos antigos, os matemáticos têm se interessado por esse conjunto muito particular de números. Uma das primeiras perguntas que surgiram sobre eles foi quantos são. Euclides, um matemático grego (325 - 265 aC), provou que o conjunto `bbb"P"\ \ ` é infinito. Ou seja, não existe um número primo maior que todos os outros, sempre que encontrar um poderá encontrar outro maior. Peneiro de Eratóstenes Existem vários processos em que é essencial trabalhar com números primos, por isso você deve ser capaz de encontrar alguns deles. O próximo método para encontrar números primos é conhecido como peneira de Eratóstenes, seu nome vem do famoso matemático que a criou (276 - 194 aC). Começa com uma tabela contendo todos os números em um determinado intervalo começando com um. A ideia é eliminar os números um a um de forma que no final fiquem apenas os primos. Por exemplo, se queremos encontrar os primos de um a cem, podemos usar a seguinte tabela: Passo 1: O número `1` é eliminado da lista, pois por definição não é um número primo. Continue com o número `2`. Como não foi excluído, deixe-o intacto. No entanto, elimine todos os números que encontrar contando de dois em dois. Isso significa que os números `4, 6, 8, 10, 12, ...,` etc. devem ser excluídos. Etapa 2 Continue com o próximo número que não foi removido, neste caso três. Como não foi apagado, deixe-o na tabela, mas a partir daí, elimine todos os números que encontrar contando por três. Portanto, os números `6`, `9`, `12`, `15` `...` etc. devem ser excluídos. A tabela é reduzida aos seguintes números: Passo 3: Continue com o próximo número sem eliminar, cinco. Deixe-o na tabela, mas elimine todos os números que encontrar contando a partir dele por cinco, como na imagem a seguir: O mesmo processo é realizado com todos os números que permanecem na tabela: se um número não foi apagado é esquerda, mas as que encontramos são eliminadas contando de tempos em tempos dependendo do número em que está localizada. Seguindo este procedimento, todos os números primos entre um e cem são encontrados: