O que é tipografia e como escolher uma fonte? A tipografia está em todos os lugares que você olha: nos livros que você lê, nos sites que você visita, nas placas, sinais de trânsito e embalagens de produtos. Muito simplesmente, é o estilo ou a aparência do texto. Também pode se referir à arte de trabalhar com ele, algo que você provavelmente faz o tempo todo, seja criando documentos ou outros projetos para si mesmo, trabalho ou escola. Pode ser intimidante no começo, mas é mais fácil do que parece. Você só precisa saber um pouco sobre isso para fazer a diferença nas coisas que faz todos os dias. Vejamos primeiro alguns tipos comuns de fontes e o que você precisa saber sobre elas: Fontes serifadas têm pequenos traços, chamados serifas, colados na parte principal da carta. Devido à sua aparência clássica, são uma boa opção para projetos mais tradicionais. Eles também são comuns em publicações impressas, como revistas e jornais. As fontes sem serifa não têm esse traço extra, daí o nome, que em francês significa &quot;sem serifas&quot;. Esse estilo é considerado mais clean e moderno. Além disso, é mais fácil de ler em telas de computador, smartphones e tablets. As fontes de exibição têm muitos estilos, incluindo itálico, negrito, maiúsculas e fontes sofisticadas. Esses tipos de letras são frequentemente usados para pequenos textos devido à sua natureza decorativa. Por exemplo, títulos, cabeçalhos e designs gráficos complexos. O que levar em consideração ao escolher uma fonte? De certa forma, as fontes têm uma linguagem própria, pois podem ser casuais, neutras, exóticas ou gráficas. É importante que você pense na sua mensagem e escolha uma fonte que combine com ela. Algumas fontes vêm com outros recursos, como Comic Sans , Curlz , Papyrus e assim por diante. A desvantagem deles é que eles têm a reputação de serem desatualizados e usados em demasia. Se você quiser usá-los, pense duas vezes e considere procurar outra opção. Existem muitas fontes que parecem semelhantes e são menos propensas a enganar sua mensagem. Ao decidir quais fontes usar, menos é mais. Ou seja, é melhor limitar-se a uma ou duas fontes por projeto. Por exemplo, se precisar de mais contraste, tente repetir as fontes em um tamanho, peso ou estilo diferente. Esse truque é bom para criar combinações interessantes e funcionais. Você provavelmente já ouviu o ditado &quot;os opostos se atraem&quot;. Bem, o mesmo vale para as fontes. Você pode misturar fontes diferentes, mas complementares, como sem serifa com serifa, curta com alta ou decorativa com lisa. Pode parecer estranho, mas não se preocupe, veja outros designs para se inspirar e colocar em prática. Hierarquia, Entrelinha, Espaçamento e Kerning. Para alguns com mais experiência, esses conceitos são essenciais na hora de projetar algo. Mas como iniciante, você não precisa saber tudo sobre eles, embora não faça mal tê-los em mente em seu trabalho e quando se fala em design. A hierarquia é usada para guiar o olhar do leitor para o que é mais importante. Em outras palavras, mostra por onde começar e para onde ir, usando diferentes níveis de ênfase. Estabelecer uma hierarquia é simples: decida quais recursos você deseja que o leitor perceba primeiro e, em seguida, destaque-os. Os itens mais importantes são geralmente maiores, mais grossos ou diferentes de alguma forma. Lembre-se de que é melhor manter a forma simples e usar apenas alguns estilos complementares. O espaçamento entre linhas é a área entre as linhas do texto, também conhecida como espaço vertical. Se você não tem certeza de qual distância deve deixar, não se preocupe, o padrão geralmente está correto. O objetivo é tornar seu texto confortável de ler. Muito ou pouco espaço pode ser irritante para o leitor. Espaçamento é a distância total entre caracteres ou letras. A maioria dos programas permite reduzir ou aumentar isso de acordo com suas necessidades. Em alguns layouts, você pode ajustar o espaçamento para criar um determinado efeito. Ele também pode ajudá-lo a entender e corrigir fontes mal espaçadas. Kerning é o espaço entre letras específicas. Ao contrário do espaçamento, ele muda ao longo de uma palavra porque cada letra se ajusta de maneira diferente. Algumas fontes têm kerning ruim, o que faz com que as letras pareçam mal espaçadas. Se você usar uma fonte que tenha isso, é melhor escolher outra. Uma cópia bem projetada pode significar a diferença entre um projeto comum e um projeto extraordinário, mesmo que você esteja apenas começando no design. Tudo que você precisa é se interessar por tipografia, então você será mais eficiente e poderá fazer melhor o seu trabalho.