Fundamentos do design São a base de todas as mídias visuais: estão na arte, no web design e até nos pequenos detalhes, como as fontes. Mas o que esses exemplos têm em comum? Alguns simplesmente têm elementos básicos, como linha, tamanho, forma, textura e equilíbrio. Esses elementos podem não parecer importantes quando estão sozinhos, mas juntos fazem parte do que você vê. Esses fundamentos podem ser um pouco assustadores, especialmente se você não se considera um artista. Mas eles também podem ensinar muito sobre como trabalhar com diferentes recursos e criar imagens do zero. Linha: É uma forma que conecta dois ou mais pontos. Pode ser grosso ou fino, ondulado ou irregular. Isso lhe dá a capacidade de ter muitos estilos. As linhas estão frequentemente presentes no design, por exemplo, em desenhos, ilustrações e elementos gráficos como texturas e padrões. Também é comum encontrá-los em composições de texto, pois podem enfatizar, dividir ou organizar o conteúdo e até guiar o olhar do espectador. Ao trabalhar com linhas, preste atenção a itens como espessura, cor, textura e estilo. Essas qualidades podem ter um grande impacto na maneira como seu design é percebido. Forma: É qualquer área bidimensional com um limite reconhecível. Ou seja, círculos, quadrados, triângulos, etc. Estes são divididos em duas categorias: geométricos ou regulares e orgânicos, onde as formas são mais livres. As formas são importantes para comunicar ideias visualmente, porque lhes dão peso e as tornam reconhecíveis. Graças a eles, entendemos os sinais de trânsito, os símbolos e, em grande parte, a arte abstrata. Eles têm um número surpreendente de usos no design do dia a dia. Eles podem ajudá-lo a organizar ou separar o conteúdo, criar ilustrações simples ou adicionar interesse ao seu trabalho. Aprenda a procurá-los em outros designs diariamente e logo você começará a vê-los em todos os lugares. Objetos: quando uma forma assume propriedades 3D, chamamos de objeto, que pode existir no mundo real ou ser simulado usando técnicas como luz, sombra e perspectiva para criar a ilusão de profundidade. No desenho bidimensional os objetos dão um toque realista à obra. Sem eles, uma bola de borracha saltitante é apenas um círculo, ou um edifício 3D é apenas uma série de retângulos. Por exemplo, uma sombra pode criar a ilusão de camadas ou dar profundidade a um elemento. Quando bem usados, os objetos podem ser uma ótima ferramenta para destacar seu trabalho. Textura: É a qualidade física de uma superfície. Assim como os objetos, pode ser tridimensional e dar uma ideia de como será na vida real. No design, a textura adiciona profundidade e sensação às imagens planas. Os objetos podem parecer lisos, ásperos, duros ou macios, dependendo dos elementos. Se você está apenas aprendendo, as texturas são ótimas para usar em imagens de plano de fundo e podem adicionar muito interesse ao seu trabalho. Cuidado para não abusar. Muita textura pode facilmente sobrecarregar um design. Equilíbrio: Esta é a boa distribuição do peso visual e pode ser afetada por muitas coisas, incluindo cor, tamanho, número e espaço em branco. Dominar o equilíbrio pode ser complicado no início, pois requer intuição. Felizmente, o mundo do design está cheio de exemplos que você pode usar para entender como fazê-lo. Desenhos simétricos são iguais ou semelhantes em ambos os lados de um eixo. Eles se equilibram porque cada lado pode se tornar idêntico. Os desenhos assimétricos são diferentes, embora ainda bem distribuídos. A composição é equilibrada porque destaca as coisas certas. Muitos usam algo chamado regra dos terços, que mostra sua área de trabalho dividida em uma grade 3x3. O ponto focal da imagem está localizado próximo ou em uma das linhas, criando um equilíbrio visual com o restante do espaço. Os fundamentos do design vão além da peça final, pois o importante é valorizar os detalhes que compõem cada composição. Isso pode se aplicar a quase qualquer tipo de projeto, esteja você criando seus próprios designs ou apenas procurando maneiras simples de melhorar seu trabalho.