Como combinar as cores? Ao trabalhar com cores, há alguns pontos que você precisa levar em consideração para obter um bom resultado, como o contraste, a legibilidade dos tons, a mensagem que eles transmitem e onde você se inspira ao combiná-los. Vejamos em que consiste cada um desses tópicos. Cuide do contraste Por exemplo, você já viu cores que parecem vibrar quando estão próximas umas das outras? A solução é reduzi-los. Comece ajustando a claridade, escuridão ou saturação de uma das cores em seu design. Às vezes, um leve contraste é tudo o que sua paleta precisa. Legibilidade Suas cores devem ser fáceis de ler e agradáveis aos olhos. Às vezes, isso significa não adicionar cor a cada detalhe. Tons neutros como preto, branco e cinza podem ajudar a equilibrar um design, então quando você usar outra cor, ela realmente se destacará. A mensagem que as cores transmitem Cada cor passa uma mensagem, por isso é importante considerar o que você quer comunicar e escolher uma paleta que se encaixe. Por exemplo, cores brilhantes tendem a parecer divertidas ou modernas. As cores dessaturadas geralmente parecem mais voltadas para os negócios. Às vezes, depende apenas do contexto. Você ficaria surpreso com o quão flexíveis eles podem ser. Inspiração na hora de combinar cores Você pode encontrar ideias de como fazer isso em cartazes publicitários ou obras de arte famosas, entre muitas outras coisas e espaços. Você também pode usar algum recurso da web para encontrar paletas de cores ou criar as suas próprias. Mesmo designers experientes procuram inspiração em seus arredores. Não há nada de errado em encontrar algo que agrade a você e adaptá-lo ao seu gosto. Aprender sobre a teoria das cores e o círculo cromático vai te ajudar a saber fazer combinações de forma monocromática, análoga ou complementar, entre outras fórmulas existentes. Clique aqui para saber mais sobre este tema. Onde quer que você olhe, há cor, cor e mais cor. Pode ser intimidante usá-lo em seu trabalho, mas você só precisa continuar experimentando e lembrar o que aprendeu neste curso.