Dê uma olhada no design ao seu redor O design inclui muitas coisas, desde gráficos e ilustrações até a arte que você pode encontrar em um museu famoso. É fácil esquecer que também se trata de coisas chatas e cotidianas, como um pente ou uma escova de dentes. Edifícios e outros espaços construídos pelo homem também são produtos do design. Mesmo as coisas que usamos para nos locomover, como carros, bicicletas, ônibus e tudo mais, podem ser consideradas resultado do design. Agora, o design nem sempre é bonito, feio ou interessante. Às vezes é prático ou tão comum que não é perceptível. Fazer um esforço para ser mais consciente do design pode ajudá-lo a localizá-lo em lugares inesperados. Também permite que você veja além das aparências o que realmente torna um design bem-sucedido, útil ou valioso. Você sabe o que procurar? Cada parte do mundo feito pelo homem foi projetada para um propósito específico. Aprender a identificar essas coisas com curiosidade pode ajudá-lo a apreciar as tarefas que executam ou as funções que cumprem. Por exemplo, ao entender o design, você começa a ver a beleza e o valor das coisas que normalmente tomamos como certas. Pense, quando foi a última vez que você olhou, realmente detalhado, um garfo? Veja outro exemplo: imagine uma xícara de café básica. Ele foi projetado para permanecer selado, manter o líquido fora e proteger sua mão do calor. Em seguida, imagine uma cafeteria completa. O seu interior tem um estilo e decoração únicos. Do lado de fora, há uma placa ou logotipo anunciando o negócio. Além está o próprio prédio, a calçada, o estacionamento e até a paisagem. Nada disso existe por acaso, tudo é intencional. Ou seja, tudo foi pensado para oferecer um determinado serviço ou experiência, desde o exterior acolhedor ao esquema cromático marcante. Desenvolva seu olhar crítico Depois de começar a olhar para essas coisas, você percebe outra coisa: você tem opiniões sobre elas. Por exemplo, a maioria de nós sabe como é ficar preso em um estacionamento mal projetado, ou como é irritante quando uma xícara de café vaza ou derrama. Eles são basicamente falhas de design: coisas que nos frustram ou nos decepcionam, ou não funcionam da maneira que deveriam. A chave para entender esses tipos de falhas é se perguntar: qual é o erro de projeto. Se você olhar de perto, encontrará a resposta. O que faz um projeto funcionar? Vamos sentar. Parece simples, mas há muito o que fazer para tornar esse design bem-sucedido. O assento suporta o peso do corpo, enquanto o encosto permite sentar e reclinar confortavelmente. Tem quatro pernas sólidas e não tomba (pelo menos não facilmente). Se você começar a brincar com esses detalhes básicos, obterá resultados mistos. O que parece legal, único ou interessante nem sempre funciona bem na vida real. Pensar cuidadosamente sobre um projeto - e o que ele deve fazer - pode ajudá-lo a medir seu sucesso real. Também pode ser um ponto de partida para falar sobre o design, para que você se sinta mais confiante em compartilhar sua opinião. Por que sua opinião é importante As coisas são projetadas não apenas para quem as faz, mas também para quem as usa. É por isso que suas experiências com design são tão importantes. Sempre que você usar algo que tenha algum tipo de design, isso deve deixá-lo satisfeito, seja como funciona, como parece ou ambos. Resumindo, você merece um bom design, seja você quem for ou faça o que fizer. Vendo o design de verdade. Pensar no design como algo que realmente afeta você pode mudar a forma como você vê o mundo. Faz parte de quase tudo o que vemos e fazemos, desde os espaços que nos rodeiam às pequenas coisas sem as quais não podemos viver.