Teoria das Cores Essa teoria pode te ajudar em diversas ocasiões, como escolher tons para um desenho ou misturar perfeitamente o que você vai vestir. Aprendendo um pouco sobre isso, você começará a ver a cor de uma maneira diferente. As cores e o círculo cromático. Vamos começar com o mais básico. Você se lembra de quando aprendeu sobre cores primárias e secundárias na escola? Bem, agora você sabe algo sobre a teoria das cores. As primárias são azul, vermelho e amarelo; os secundários, laranja, verde e roxo. A mistura de vermelho e amarelo cria o laranja; o de amarelo e azul, verde; ou o de azul e vermelho, roxo. Se misturarmos essas cores, teremos ainda mais tonalidades, como o vermelho-laranja e o verde-limão. Juntas, todas as cores que falamos acima compõem o círculo cromático ou roda de cores. Essas palavras podem não ser familiares para você, mas são a chave para entender como funcionam as nuances de cores. Tonalidade: é a mais fácil de todas. Basicamente, é sinônimo de cor. Saturação: refere-se à intensidade, ou seja, se a cor é mais sutil ou mais forte. Brilho – Informa se a cor é escura ou clara, variando do preto ao branco. Isso lhe dá muitas opções, por exemplo, você pode ir de um avermelhado fosco a um rosa pastel. Formas de combinar cores Agora a questão é como misturar tudo isso para criar paletas de cores com aparência profissional. Existem fórmulas que podem te ajudar, baseadas em algo chamado harmonia de cores, e tudo que você precisa é usar o círculo cromático. Não tenha medo de brincar com a paleta e criar sua própria interpretação. Esse é o propósito dessas fórmulas: dar a você um ponto de partida com o qual você pode ser guiado e inspirado. A fórmula mais simples é monocromática porque uma única cor é usada. Escolha um ponto no círculo e use seu conhecimento de saturação e brilho para criar variações de matiz. A melhor coisa sobre esses tipos de paletas é que você tem a garantia de que elas combinarão. Com a fórmula análoga, são escolhidas as cores que se sucedem na roda, como vermelho e laranja, ou azul e verde. As cores complementares são opostas na roda. Por exemplo: azul e laranja, ou o clássico vermelho e verde. Para evitar que a paleta seja muito simples, você pode adicionar tons mais claros, mais escuros ou menos saturados. Com cores complementares divididas, você usa as cores próximas à cor complementar. Isso oferece o mesmo nível de contraste, mas mais opções de tons e possivelmente resultados mais interessantes. Por outro lado, com a tríade é formado um triângulo na roda cromática e são utilizadas as cores que estão em cada canto. Essas combinações costumam ser bastante marcantes, principalmente com cores primárias e secundárias, então pense bem antes de escolher. Uma paleta tetraédrica forma um retângulo no círculo, por isso usa não um, mas dois pares de cores complementares. Essa fórmula funciona melhor se você deixar uma cor como dominante e as outras três como auxiliares. Agora que você sabe como funciona a teoria das cores, pode começar a usá-la em todos os designs que fizer.