O que é branding ou identidade corporativa? Você pode defini-lo como o que as outras pessoas pensam de você, da sua empresa e do seu produto ou serviço. Também é frequentemente chamado de identidade corporativa. Existem exemplos de identidade de marca em sites, embalagens de produtos, vários anúncios e até mesmo em itens pessoais, como documentos ou cartões de visita. Aprender sobre este tópico pode ajudá-lo a tomar melhores decisões de design, independentemente do seu título, experiência ou meio que você usa. Uma parte importante do reconhecimento do branding de uma marca é sua identidade visual, que é sua aparência, desde o logotipo até as cores. Um bom impacto visual pode ser muito persuasivo. Pense em sua própria experiência. Você já escolheu um produto porque gostou da aparência? É como uma prévia da sua marca. Cada parte do seu design é uma pista que informa aos espectadores o que esperar. Seu tom pode ser clássico ou ousado, mas não importa qual você escolha, cada elemento funciona em conjunto para mostrar exatamente do que se trata sua marca. Claro, isso não é apenas para negócios. Você pode aplicar o conceito de identidade a quase qualquer tipo de projeto, grande ou pequeno. Estar ciente do estilo visual pode ajudá-lo a atualizar seu currículo ou procurar maneiras de melhorar seu site. Algumas empresas usam um guia de estilo para manter uma aparência consistente, mas se você está apenas começando no design, não há problema em adotar uma abordagem mais informal. Os principais componentes da identidade visual são: logotipo, cor, tipografia e imagens. Logotipo: É o que identifica sua marca a partir de um ícone, um tipo de design ou ambos. Os mais eficazes tendem a ser simples, algo que o espectador possa reconhecer e lembrar. Cada elemento do seu logotipo contribui para a identidade da sua marca, incluindo a fonte, as cores e as imagens que você usa. Alterar apenas um desses elementos pode ter um grande impacto na forma como sua marca é vista. Há logotipos em todos os lugares. Se você olhar de perto, você os encontrará tanto em itens corporativos quanto fora deles, representando pequenas empresas, freelancers e empreendedores. É quase como uma marca. É a forma como as pessoas o reconhecem e identificam o seu produto ou serviço. É por isso que é importante usá-los com sabedoria. Um logotipo pixelado, distorcido ou muito pequeno para ser lido pode causar uma má impressão aos seus espectadores. Salve uma cópia nítida e de alta resolução grande o suficiente para qualquer projeto. Dessa forma, você estará preparado para qualquer coisa que possa aparecer em seu caminho, seja uma simples impressão ou algo totalmente diferente. Cor: A cor ajuda muito a definir sua marca. Ele não apenas chama a atenção do espectador; também cria unidade entre os diferentes projetos que você desenvolve ou plataformas que você usa. A maioria escolhe suas cores principais diretamente do logotipo da empresa. Usar alguns tons adicionais pode ajudá-lo a expandir a paleta principal e definir ainda mais o estilo e a personalidade da marca. Existem muitas maneiras de usá-los, mas tome cuidado para não exagerar ou ignorar os padrões básicos de design. Evite erros comuns como cores vibrantes ou saturar seu projeto. Certifique-se de incluir tons neutros como preto, cinza, branco ou marfim em sua paleta. Texto: É um dos aspectos mais simples, mas essenciais da identidade da marca. Tudo o que você precisa é de uma fonte diferente e, sutilmente, ou nem tanto, mude a aparência dela. Muitos escolhem 2 ou 3 fontes como base, geralmente inspiradas no logotipo, para o uso diário. Você também pode escolher cuidadosamente tipos de letra mais criativos, que são um reflexo da sua identidade visual. Existem algumas fontes que os designers profissionais evitam, pois eram muito populares no passado, mas agora são consideradas desatualizadas e usadas em demasia. Em caso de dúvida, é menos provável que uma fonte discreta e atemporal prejudique a credibilidade de sua mensagem. Sua escolha complementará a identidade da marca, mas ainda assim deve ser atual e profissional. Imagens: São uma parte muito importante na construção da sua própria identidade. Cada foto, gráfico, ícone e botão é uma oportunidade de mostrar a marca e determinar como ela é percebida. Em ambientes profissionais, as imagens são construídas especificamente para a marca. Por exemplo, fotos de um catálogo ou ilustrações de um aplicativo. Alguém que está começando pode ter resultados semelhantes escolhendo imagens com um elemento comum, como uma cor de assinatura, tema ou estilo gráfico. O mais importante é evitar o uso de imagens muito genéricas ou populares. Isso é difícil se você usar bancos de arquivos, mas existem maneiras de fazer a diferença. Evite imagens sem contexto ou que apareçam com frequência em outros designs. Em vez disso, escolha imagens que pareçam autênticas e que apresentem pessoas, lugares e coisas reais. A identidade visual não é apenas uma ferramenta de marketing. É uma forma de enviar uma mensagem concisa. Com uma visão clara da sua marca, você saberá quais cores, fontes e imagens usar. Assim, você pode criar peças consistentes das quais as pessoas se lembrarão.