A imagem no design Somos naturalmente atraídos por belas fotos, ilustrações cuidadosamente elaboradas e imagens como ícones e logotipos. As imagens são mais do que apenas decoração. No design, eles são o gancho que atrai o espectador. Eles podem ajudá-lo a se conectar com seu público e causar uma boa impressão, antes que eles leiam uma única palavra. Você não precisa ser um artista para usar imagens em seu trabalho. Basta um pouco de criatividade e motivação para pensar fora da caixa. Com os recursos certos, você pode aprender como destacar seus designs. Para começar, você deve encontrar imagens de alta qualidade para qualquer tipo de projeto. Existem inúmeras fontes na internet que oferecem imagens exatamente para esse fim. A maioria das pessoas, incluindo profissionais, usa imagens gratuitas ou de baixo custo chamadas “stock” ou . Eles são perfeitos quando você precisa de algo específico, mas não tem tempo ou recursos para fazer isso sozinho. Muitos dos sites de banco de imagens permitem que você navegue em suas galerias. Procure resultados relevantes para o seu projeto, mas também únicos de alguma forma. Seus espectadores são naturalmente atraídos por imagens que parecem autênticas; fotos e ilustrações distintas, mas críveis, que contam uma história. Para um design mais moderno e profissional, evite usar imagens sem contexto ou muito literais em seu significado. Tecnicidade das imagens Não importa se a foto que você escolheu é quase perfeita em todos os aspectos. Se estiver embaçado ou pixelado, pode dar uma má impressão do seu trabalho. Procure imagens de alta qualidade que sejam nítidas, claras e sem distorção. Em geral, quanto maiores forem, mais opções você terá para trabalhar. Uma imagem grande e de alta resolução sempre pode ser cortada ou reduzida, dependendo das necessidades do projeto. Infelizmente, não funciona ao contrário. Se você ampliar uma imagem pequena, ela perde imediatamente a qualidade, já que a maioria está em formato raster. Ou seja, são formados por milhares de minúsculos pixels, que ficam invisíveis no tamanho original da imagem. Por outro lado, existem imagens vetorizadas, que você pode ampliar ou reduzir de tamanho, sem perder qualidade. Isso ocorre porque eles são feitos de algo mais complexo do que pixels. Eles são processados usando uma forma especial de geometria. Ajustes de imagem Hoje, os programas básicos permitem fazer ajustes simples, como os seguintes: Crop: pode ser usado para alterar o tamanho, forma ou foco de uma imagem e torná-la útil em diversas situações. Essa opção é apropriada se o gráfico não tiver as dimensões corretas ou incluir algo que você prefere deixar de fora. Ajustes cosméticos: permitem destacar certas características das imagens, como luminosidade, contraste, saturação e cor. Se o seu programa favorito oferece filtros ou predefinições, você pode alterar drasticamente sua imagem com pouco esforço e tempo. Redimensionar – Essa ferramenta garantirá que a imagem caiba perfeitamente no seu projeto. Apenas lembre-se: você não pode ampliá-los além do tamanho original sem afetar sua qualidade. Se a imagem com a qual você está trabalhando não for grande o suficiente, é melhor escolher algo diferente ou encontrar uma maneira de trabalhar com o tamanho que você tem. Adicionar fotos, gráficos e outros conteúdos visuais ao seu trabalho é uma ótima maneira de torná-lo divertido. Mesmo uma simples imagem de fundo pode transformar seu design em algo especial.