Layout e composição Esses dois elementos são considerados os alicerces do design pela ordem e significado que dão aos seus projetos. Eles também são conhecidos como layout ou layout. Geralmente estão associados a textos, mas, na realidade, podem ser aplicados a outros formatos, como web ou design gráfico. A seguir, apresentaremos cinco características que dão corpo a esses elementos e que, ao serem incorporadas à sua obra, melhorarão sua qualidade. 1. Proximidade Apresente as diferentes relações entre os conteúdos expostos, agrupando ou separando os diferentes elementos que compõem o seu projeto. Quando você aplica esse princípio, seu trabalho adquire maior descanso visual. 2. Espaço em branco Está localizado entre os diferentes elementos do seu trabalho, como linhas de texto, margens, ícones, etc. Sua função é simples, mas importante: oferecer espaço ao conteúdo para que ele possa ser compreendido. 3. Alinhamento Organize o conteúdo em um formato específico que melhore a leitura do projeto. Mantém as proporções entre as margens e o espaço de trabalho utilizado. 4. Contraste e hierarquia Esse recurso é útil para destacar algo que nos parece importante dentro do projeto. Existem muitas maneiras de conseguir isso, por exemplo, através dos diferentes estilos que podem ser aplicados aos textos, seu tamanho ou cor. Juntos, eles facilitam a navegação do conteúdo pelos espectadores. Isso significa que quem observa ou lê seu trabalho pode ter uma orientação de por onde começar e por onde continuar. 5. Repetição Como o nome indica, esse recurso reforça um elemento ou estilo importante em seu design. Use-o em títulos, rubricas, etc., pois além de oferecer unidade estética ao seu projeto, permite que seus espectadores conheçam o que você está apresentando. Ao implementar esses elementos em seus designs, você poderá obter composições com uma aparência única e profissional.