Como usar a web do Telegram? O Telegram é um aplicativo de mensagens instantâneas para dispositivos eletrônicos lançado em 2013 pelos irmãos Nikolai e Pavel Durov como uma alternativa ao aplicativo WhatsApp. Possui mais de 400 milhões de usuários ativos em todo o mundo e se destaca pelo sistema de segurança e rapidez no envio de mensagens. Quer conhecer suas versões web? Continue lendo! O que é a web do Telegram? O Telegram Web é um aplicativo criado especificamente para ser usado em navegadores de Internet. Embora seja totalmente funcional, não oferece os mesmos serviços da versão do Telegram para dispositivos móveis. Com esta ferramenta você poderá: Enviar mensagens formatadas (negrito, itálico, etc.). Envie notas de voz. Compartilhe arquivos e fotos. Compartilhe adesivos e emojis. Como fazer login na web do Telegram? Passo 1: Entre na web www.web.telegram.org. Etapa 2: selecione seu país de residência e digite seu número de telefone. Passo 3: Em seguida, clique na opção Avançar. Passo 4: Você receberá um código de verificação em seu celular, insira-o na página. Se você tiver ativado a autenticação em duas etapas, precisará inserir a senha que atribuiu para esta verificação. Se você não o tiver habilitado, entrará no Telegram web após adicionar o código. E pronto! É muito fácil fazer login na web do Telegram.