Como enviar uma mensagem? O Telegram, por ser um aplicativo de mensagens instantâneas, caracteriza-se por se comunicar com duas ou mais pessoas em tempo real por meio de dispositivos conectados à Internet. Aprenda conosco como enviar mensagens através deste aplicativo. Passo 1: Clique no ícone em forma de lápis, localizado na parte inferior direita da tela. Etapa 2: encontre a pessoa para quem deseja enviar a mensagem e toque no nome dela. Etapa 3: A janela de bate-papo será aberta. No espaço em branco, escreva a mensagem que deseja enviar. Passo 4: Se desejar, você pode adicionar emoticons animados clicando no smiley do lado esquerdo do chat. Lá, um menu será exibido com todas as opções que você tem. Clique no desenho que você mais gosta. Passo 5: Para finalizar, clique no ícone em forma de seta e pronto. A mensagem será enviada.