Configurações do usuário O Telegram permite que você modifique o nome, a descrição e a foto do seu perfil que você exibirá dentro deste aplicativo. Nesta aula vamos ensinar como fazer corretamente: Como trocar a foto do perfil Passo 1: Pressione o ícone com três linhas horizontais , localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Passo 3: Toque no ícone da câmera , localizado no canto superior direito do app. Passo 4: Você terá três opções: Tirar foto, Carregar da Galeria e Pesquisar na web. Se você escolher a primeira opção, a câmera do seu telefone será ativada para você tirar uma foto. A segunda opção o levará à galeria de fotos do seu celular e, por fim, se você clicar em pesquisar na web, poderá fazer uma busca rápida por uma imagem que deseja adicionar da internet. Etapa 5: selecione sua foto de perfil. Passo 6: Clique no ícone em forma de seta para salvar a foto escolhida. E pronto! É muito simples alterar sua foto de perfil no aplicativo. Como alterar o nome de usuário Passo 1: Toque no ícone com três linhas horizontais , localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Etapa 3: Se você quiser alterar seu nome, toque na opção Nome de usuário. Ao criá-lo, outras pessoas poderão encontrá-lo por esse nome e escrever para você sem saber seu número de telefone. Passo 4: Digite seu novo nome e toque no ícone de confirmação , localizado no canto superior direito da tela. Como alterar a descrição Passo 1: Toque no ícone com três linhas horizontais, localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Passo 3: Caso queira alterar sua descrição, toque na opção Bio. Passo 4: Escreva uma breve descrição sobre você com no máximo 70 caracteres. Qualquer pessoa que abrir seu perfil poderá ver este texto. Passo 5: Para finalizar, pressione o ícone de confirmação , localizado no canto superior direito da tela.