Configurações de chat no Telegram As janelas de chat do Telegram podem ser personalizadas com uma imagem de fundo ou com desenhos e cores que o App possui. Siga estes passos para mudar o design de seus chats: Passo 1: Pressione o ícone com três linhas horizontais , localizado na parte superior canto esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Tamanho do texto da mensagem: Para alterar o tamanho da fonte, você deve pressionar a barra horizontal para a direita para aumentar o tamanho e para a esquerda para diminuir. Alterar fundo do chat: Para alterar o fundo do chat, você terá a opção de escolher uma foto que tenha na galeria do seu celular ou ainda, selecionar uma imagem padrão que o App possui. Tema do chat: Nessas configurações, você pode personalizar o tema de exibição do seu chat, lá você pode escolher uma cor genérica para o tema e também ativar o Dark Mode no App. Se quiser ativar o tema Dark Mode, aperte a opção com o mesmo nome. O aplicativo mostrará automaticamente uma prévia deste tema. Fique conectado com o curso do Telegram!