Como criar uma conta no Telegram Telegram é um aplicativo de mensagens instantâneas, a partir do qual você pode enviar mensagens de texto, mensagens de voz, chamadas e compartilhar com outros usuários nos canais que este aplicativo possui. Para obtê-lo, é necessário baixá-lo em uma loja de aplicativos, como Google Play Store, Appstore ou Microsoft Store. Clique aqui para obter o procedimento para baixar um aplicativo da loja do Google. Clique aqui para obter o procedimento para baixar um aplicativo da loja da Apple. Depois de ter o aplicativo em seu dispositivo móvel, aprenda conosco como criar uma conta e fazer parte dessa comunidade de mais de 400 milhões de usuários. Como criar uma conta no Telegram Passo 1: Entre na loja móvel do seu celular. A partir daí, pesquise e baixe o Telegram. Passo 2: Ao abrir o aplicativo você verá uma breve explicação sobre o que este app oferece. Deslize com o dedo para ler as informações. Etapa 3: toque no ícone azul com as palavras Iniciar bate-papo. Passo 4: Você verá um espaço onde deve inserir seu número de telefone, selecione o país onde reside e pressione o ícone em forma de seta. Sua conta do Telegram será criada com seu número de celular. Passo 5: O aplicativo enviará um código de ativação para o seu celular e ele o detectará imediatamente. Passo 6: Depois de entrar no aplicativo, você receberá uma mensagem para dar permissão ao aplicativo para sincronizar com os contatos do seu dispositivo móvel. Para aceitar, toque em Continuar . E pronto! Oficialmente você já tem uma conta no Telegram. Você quer aprender a configurar o aplicativo corretamente? Continue aprendendo neste curso.