O que são bots do Telegram? Um bot é um robô, que facilita tarefas que as pessoas têm e não podem realizar no momento. Por exemplo, no Telegram você pode usar esses bots para procurar gifs, criar enquetes, jogar videogames e muito mais. Aprenda conosco e saiba mais sobre bots neste vídeo! Esses bots são criados por pessoas que querem tornar nossas vidas um pouco mais fáceis. Com eles, você poderá realizar várias tarefas sem gastar tanto tempo. No aplicativo Telegram, você não precisa instalá-los. Para usá-los, basta procurá-los no aplicativo. Um bot também é usado quando alguém quer fazer uma pequena tarefa como responder a uma mensagem quando a pessoa não pode fazê-lo manualmente, então este bot enviará uma mensagem automaticamente. Por exemplo, se a pessoa escrever: "Olá, bom dia", o bot responderá automaticamente e com configuração prévia: "Olá, tudo bem, bem-vindo à nossa loja, o que procura?" Categorias de bot De acordo com a tecnologia: Dirigido: Eles têm respostas pré-definidas. Eles não podem responder ao que não está programado. Inteligência artificial: eles aprendem enquanto interagem com os usuários. Conforme a interface: Texto: O usuário escreve e o chatbot responde por escrito. Avançado: O chatbot utiliza botões e imagens para poder interagir com o usuário. Voz: Os agentes de voz são sistemas automatizados que geram familiaridade com o usuário. É o mais difícil de implementar tecnicamente. Dependendo da função: Melhoria de processos: Nas empresas, esses bots ajudam no atendimento ao cliente ou respondendo a perguntas frequentes. Marketing: Eles ajudam a ter contato com clientes em potencial. Esses bots estão disponíveis 24/7. Assistentes de compras: É um guia para o processo de compra online. Esse bot ajuda a tirar dúvidas e oferecer soluções para que continuem comprando na página.