Exemplos de bots no Telegram Os bots do Telegram são pequenos aplicativos de software programados para interagir com o usuário por meio de chat. Suas ações e respostas dependem do propósito para o qual foi criado. Existem bots para fazer traduções, buscar GIFs e até jogar videogame dentro do App. Se você quiser conhecer alguns exemplos que você pode usar neste aplicativo de mensagens instantâneas, continue lendo! Para testar os bots do Telegram você só precisará colocar os nomes que estão com arroba (@) nesta página e depois adicioná-los no buscador do aplicativo. Tradutor @ytranslatebot Este bot é um tradutor dentro do Telegram. Você pode adicioná-lo diretamente ao seu bate-papo e, assim, obter traduções instantaneamente. Para usá-lo, basta selecionar seu idioma principal e aquele para o qual deseja traduzir as palavras. Depois, basta adicionar o texto ou pequenas frases que deseja traduzir. Você poderá traduzir palavras ou frases em até 12 idiomas: português, italiano, francês, alemão, etc. RAE bot @raebot Embora não seja um bot oficial da Real Academia Espanhola, você poderá pesquisar e descobrir as definições de algumas palavras. Este bot pode ser integrado aos seus chats do Telegram. Para utilizá-lo, basta adicionar a palavra @raebot em seu chat junto com a palavra que deseja consultar. E pronto! Você obterá algumas definições dessa pesquisa. Poll bot @pollbot Este é um bot para criar pesquisas dentro do App, onde você pode definir uma pergunta e escolher várias opções de resposta. Embora este bot esteja em inglês, você pode adicionar tudo em espanhol e compartilhá-lo em seus grupos do Telegram. Ao final, quando todos os membros do grupo tiverem respondido sua pergunta, você terá a estatística de quantos votos foram recebidos e qual foi a opção vencedora. GIF&#39;s animados @Gif Este é um bot para obter GIFs animados em seu chat. Para usá-lo, basta escrever a palavra @gif em qualquer janela de bate-papo junto com a palavra ou descrição que deseja encontrar animada, ver os resultados e escolher o seu favorito. Você poderá salvar qualquer GIF enviado ou recebido em um chat para reutilizá-lo posteriormente. Minigames @gamee Este é um bot oficial para jogar mais de 30 minigames dentro deste app. Para jogar no Telegram, basta escrever a palavra @gamee no seu próprio chat ou no chat de um amigo. Ao mencioná-lo, aparecerá a lista de jogos disponíveis. Selecione o seu favorito e comece a jogar. Você já usou algum desses bots? Continue aprendendo conosco!