Privacidade e segurança no Telegram Um dos principais objetivos dos aplicativos de mensagens é se comunicar com outras pessoas de forma imediata, porém, é importante que a mensagem chegue apenas a essas pessoas, de forma privada e sem ser interceptada. Aprenda conosco como configurar corretamente suas opções de privacidade neste aplicativo: Esses aplicativos de mensagens possuem criptografia de ponta a ponta, o que indica que as informações tratadas em cada chat serão totalmente confidenciais. Este sistema de comunicação permite que apenas usuários que se comunicam entre si possam ler as mensagens. O Telegram possui chats secretos totalmente criptografados de ponta a ponta. No entanto, deve-se notar que as mensagens compartilhadas pelo chat normal, embora sejam criptografadas, não serão de ponta a ponta. Siga estes passos para entrar na central de privacidade do Telegram: Passo 1: Pressione o ícone com três linhas horizontais , localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Passo 3: Quando já estiver no centro de configurações, pressione a opção Privacidade e segurança. Privacidade: Aqui você pode escolher seus contatos que poderão ver desde seu número de telefone até sua foto de perfil. Você também poderá especificar quem verá sua última vez no aplicativo e seu status online. Em todas as opções, você poderá escolher uma das três opções básicas: Todos, Meus contatos ou Ninguém. Aqui você decidirá se em cada seção seus contatos ou não contatos poderão ver suas informações. Se quiser adicionar um contato na seção de exceções, você deve pressionar a opção Sempre compartilhar com, caso queira sempre que pessoas específicas tenham suas informações, e se, pelo contrário, não quiser que nenhum contato veja seus dados , você pode pressionar a opção Nunca compartilhar com Código de bloqueio de segurança: Nesta seção, você pode criar uma senha para seu aplicativo. Toda vez que você abrir o App, somente você ou as pessoas que souberem essa senha poderão entrar no Telegram. Lembre-se que sempre que você entrar no aplicativo, você deve escrever este código de bloqueio. Para ativá-lo, você deve executar os seguintes passos: Passo 1: Pressione a opção Bloquear Código. Passo 2: Para criar uma senha ou pin, clique no ícone de ativação. Passo 3: Você pode escolher se deseja criar uma senha ou um pin, para isso, acesse o menu suspenso no canto superior esquerdo da tela. Selecione sua opção preferida. Etapa 4: Se você escolheu PIN , insira um código de 4 dígitos e toque no ícone de verificação. Em seguida, prossiga para digitá-lo novamente para confirmar que você digitou corretamente este pino. Verificação em duas etapas: Esta verificação adiciona uma etapa extra para poder entrar na conta do Telegram, consiste em estabelecer uma senha que deve ser atribuída diretamente no menu de segurança do App. Para ativar a verificação em duas etapas, você deve fazer o seguinte: Passo 1: Pressione a opção Verificação em duas etapas e ou pressione a opção Adicionar senha adicional. Passo 2: Coloque uma senha forte. Passo 3: Repita a senha. Etapa 4: crie uma dica que o ajudará como referência para lembrar sua senha. Etapa 5: escreva seu e-mail de recuperação caso esqueça sua senha. Etapa 6: Por fim, verifique seu e-mail para concluir a configuração e ativar este novo código de login.