O que é o Telegram? O Telegram é um aplicativo de mensagens instantâneas para dispositivos eletrônicos lançado em 2013 pelos irmãos Nikolai e Pavel Durov como uma alternativa ao aplicativo WhatsApp. Possui mais de 400 milhões de usuários ativos em todo o mundo e se destaca pelo sistema de segurança e rapidez no envio de mensagens. Quer conhecer suas principais características? Continue lendo! O Telegram usa o protocolo de comunicação MTProto, que se concentra na multissessão em vários dispositivos. Este protocolo, por sua vez, permite o transporte de arquivos independentemente de seu formato ou capacidade. Este aplicativo oferece alguns recursos que outros aplicativos de mensagens não suportam, como: a criação de bots (mensagens automáticas) e a implementação de chats secretos que protegem ainda mais a privacidade dos usuários com criptografia exclusiva entre o remetente e o destinatário. Características: Este aplicativo se caracteriza por ter uma interface simples a partir da qual você pode realizar muitas operações. Além de conversar, você pode trocar imagens, áudio, arquivos de vídeo, contatos, sua localização e muito mais. Outras funções que você poderá realizar com o Telegram são fazer chamadas telefônicas, enviar mensagens de voz e editar imagens a seu gosto. Por outro lado, esta aplicação possui uma plataforma web a partir da qual poderá conversar a partir do seu computador. Ao longo deste curso, você poderá aprender cada uma dessas funcionalidades, fique conectado com nosso conteúdo. Utilização laboral: Possui uma plataforma web a partir da qual pode aceder desde o seu computador. O envio e recebimento de mensagens possui um protocolo de segurança que criptografa cada texto e protege suas mensagens. Este aplicativo permite o compartilhamento de arquivos enormes com mais de 1,5 GB. O aplicativo permite armazenar mensagens, arquivos e fotos na nuvem. Uso pessoal: A nuvem do Telegram permite que você armazene seus arquivos de forma ilimitada. Você pode personalizar a fonte, tamanho e formato de seus chats. Você terá uma seção de rascunhos de mensagens que poderá encaminhar posteriormente para outros usuários. O aplicativo tem um navegador interno. As fotos não perderão qualidade quando enviadas para outros chats. Quer saber a comparação deste aplicativo com o WhatsApp? Na próxima lição, você aprenderá suas diferenças.