Como usar a área de trabalho ou área de trabalho do Telegram? Telegram Desktop é a versão para computador do aplicativo. É sincronizado com a conta do usuário, para que seja possível enviar e receber mensagens normalmente. Só neste caso é usado no PC. É possível usar este aplicativo em vários tipos de sistemas operacionais como Windows, MacOS, Linux 32 bits e Linux 64 bits. Como baixar o Telegram de desktop para Windows? Passo 1: Acesse www.desktop.telegram.org Passo 2: Clique no botão Obter Telegram para Windows. Passo 3: Abra o arquivo para executar o aplicativo. Passo 4: Uma pequena janela aparecerá, nela selecione o idioma de sua preferência e clique em OK. Passo 5: Selecione a pasta de destino onde os dados deste aplicativo serão armazenados e clique em Avançar. Etapa 6: adicione o caminho de atalho onde deseja que o aplicativo esteja disponível. Clique em Avançar. Passo 7: Clique em Instalar. Etapa 8: Você verá uma pequena janela solicitando a execução do aplicativo, clique em Concluir. O aplicativo será aberto e você poderá inserir seus dados para fazer o login.