Como criar um grupo no Telegram? Te legram oferece a possibilidade de criar grupos de até 200.000 membros. Todos os usuários que fazem parte do grupo podem comentar e adicionar conteúdos que serão acessíveis aos demais membros que fazem parte dele. Aprenda a criar um grupo no Telegram a partir de seus dispositivos Android e iOS. Crie um grupo em dispositivos Android Passo 1: Toque no ícone com três linhas horizontais , localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: selecione a opção Novo grupo. Passo 3: Selecione os contatos que deseja que façam parte do grupo. Etapa 4: para aceitar, toque no ícone de seta no canto inferior direito da tela. Etapa 5: adicione um nome ao grupo. Etapa 6: para finalizar, pressione o ícone azul de aprovação . E pronto! É muito fácil criar um grupo no Telegram. Criar um grupo em dispositivos iOS Passo 1 Toque no ícone de lápis , localizado no canto superior direito da tela. Passo 2: Selecione os contatos que deseja que façam parte do grupo. Etapa 3: adicione um nome ao grupo. Passo 4: Por fim, clique na opção Criar.