Como criar um canal no Telegram? Os canais do Telegram são semelhantes aos grupos, porém, apenas os administradores poderão escrever, compartilhar arquivos de mídia e muito mais. Os assinantes do referido canal lerão apenas o que os gerentes escreverem ou compartilharem. Nesses canais você pode publicar todo tipo de conteúdo, desde mensagens de texto, fotos, links e arquivos. Quando uma mensagem for postada no canal, esta mensagem será assinada com o nome do canal. Aprenda a criar um canal no Telegram a partir de seus dispositivos Android e iOS. Crie um canal em dispositivos Android Passo 1: Toque no ícone com três linhas horizontais , localizado no canto superior esquerdo da tela. Passo 2: Você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Novo canal. Passo 3: Adicione um nome para o canal, uma breve descrição e se quiser, uma foto de perfil. Passo 4: Em seguida, selecione se deseja que o canal seja público, ou seja, é possível encontrá-lo no buscador de canais do Telegram, ou privado através de uma URL de convite. Passo 5: Se você decidir criar um permalink, você precisará adicionar o nome do seu canal e verificar se ele está disponível. Com este link, outras pessoas poderão encontrar seu canal e entrar nele. Etapa 6: por fim, clique no ícone de verificação para criar seu canal. E assim criamos o canal GCFAprendeLibre no Telegram! Se você já possui este aplicativo, convidamos você a se inscrever e receber conteúdos exclusivos sobre nossos cursos. Participe do nosso canal oficial no Telegram! Clique aqui: https://t.me/GCFAprendeLibre Crie um canal em dispositivos iOS Passo 1: Toque no ícone de lápis , localizado no canto superior direito da tela. Passo 2: Você verá que um novo menu se abre, clique na opção Novo canal. Passo 3: Aparecerá uma janela explicando o que é um canal no Telegram. Clique em Criar um canal. Passo 4: Em seguida, selecione a opção Novo canal. Passo 5: Adicione um nome para o canal, uma breve descrição e se quiser, uma foto de perfil. Passo 6: Em seguida, selecione se deseja que o canal seja público, ou seja, que seja possível encontrá-lo no buscador de canais do Telegram, ou privado através de uma URL de convite. Etapa 7 Pressione a opção Avançar. Finalmente o canal foi criado e agora você pode adicionar todos os contatos que desejar.