Como usar um bot no Telegram? Você já sabia o que são bots no Telegram! Agora vamos ensinar como usar um bot dentro do aplicativo. Aprenda conosco! Para usar um bot, você deve primeiro procurá-lo. Recomendamos que você faça uma pesquisa simples em seu navegador confiável e digite as palavras “bots for Telegram”. Você encontrará muitas opções com as respectivas funções de cada bot. Escolha os que você mais gosta. Depois de ter os nomes desses bots, faça o seguinte: Passo 1: Abra o Telegram. Passo 2: Pressione o lupita que fica na parte superior direita da sua tela. Além disso, você pode procurá-los como se quisesse encontrar um contato neste app. Etapa 3: digite o símbolo arroba e adicione o nome do bot. Você verá várias listas de ferramentas disponíveis. Aqueles com uma bolinha azul ao lado do nome são bots oficiais, criados por empresas dedicadas ao desenvolvimento dessas ferramentas. E use! É muito simples usar um bot neste aplicativo.