Notificações e sons do Telegram Quando chega uma nova mensagem do Telegram no seu celular, a notificação pode vir de várias formas: um som com um tom que vai te alertar que você tem uma nova mensagem; faixas ou alertas, que você verá na parte superior da tela, ou balões que aparecem no centro da tela do seu celular. Saiba como configurar corretamente as notificações do Telegram: Passo 1: Pressione o ícone com três linhas horizontais, localizado no canto superior esquerdo da tela. Etapa 2: você verá que um menu suspenso se abre, clique na opção Configurações. Notificações para chats Você pode ativar ou desativar as notificações que deseja receber em seus chats privados, grupos ou canais do aplicativo, você pode fazê-lo pressionando o ícone de ativação que está no lado direito de cada opção. Chamadas de voz Vibração Nesta seção, você pode escolher o tipo de vibração que deseja ter ao receber uma notificação do aplicativo. Você terá 4 opções para escolher: Padrão: a vibração será moderada. Curto – Esta notificação durará menos de um segundo. Longo: ao receber uma chamada, o celular vibrará por alguns segundos. Somente se silenciado : Se o seu dispositivo móvel estiver no modo silencioso, ele vibrará toda vez que você receber uma chamada. Toque: Caso queira alterar o tom que vem por padrão no Telegram, você deve ir em Toque e apertar a opção Padrão, lá você verá uma janela pop-up com as opções para selecionar a melodia de sua preferência. Depois de decidir a música ou som que deseja, ele será salvo para tocar toda vez que você for chamado neste aplicativo. Balão no ícone: os balões de notificação são pequenas bolhas que aparecem sobre cada aplicativo quando você recebe uma notificação. Para ativar esta função no Telegram, basta clicar na opção Ativado e esses balões aparecerão no canto do ícone do seu App. Depois de habilitar o recurso Count Unread Messages, você obterá o número de mensagens não lidas dentro do balão de notificação. Notificações no App: Nesta seção você pode ativar ou desativar os sons dentro do aplicativo. Fique conectado a este curso do Telegram! Deseja configurar a privacidade e segurança do App? Na próxima lição, mostraremos como fazer isso.