Definir problemas É possível usar os conceitos aprendidos para interpretar e resolver certos tipos de problemas, aprenda como fazê-lo. Considere a seguinte situação: em uma sala de aula com `50` meninos e meninas, `10` gosta apenas de sorvete de morango e `5` apenas sorvete de chocolate. Se crianças de 20 não gostam de sorvete de morango ou de chocolate: quantas crianças gostam dos dois sorvetes? Quantas crianças gostam de sorvete de morango ao todo? Quantas de chocolate? Confira a solução, é mais fácil do que você pensa! Primeiramente representaremos a situação com diagramas de Venn: chamaremos de `F` o conjunto de alunos que gostam de sorvete de morango e `C` o conjunto de crianças que gostam de sorvete de chocolate. Esses dois conjuntos devem estar contidos em um conjunto universal, que é justamente toda a sala de aula. Portanto, podemos representar toda a situação através do diagrama a seguir. Diferentes regiões do diagrama representam diferentes grupos de alunos. Por exemplo, na interseção dos conjuntos `F` e `C`, está representada a população de alunos que gosta dos dois sorvetes, enquanto a região fora dos conjuntos representa a parte do curso que não gosta de nenhum dos dois. Podemos, portanto, localizar os números de alunos nas zonas correspondentes: Observe que `10` e `5` foram localizados em zonas que incluem alunos que gostam apenas de um dos dois sorvetes, enquanto `20` ` está localizado fora dos dois conjuntos , representando os alunos que não gostam desses sabores de sorvete, conforme afirmado no enunciado do problema. Agora, temos `10` alunos que só gostam de sorvete de morango, `5` apenas chocolate e `20` nenhum deles, dando um total de `10+5+20=35`. Como o curso completo é composto por `50` alunos, temos um déficit de `50-35=15`. A que grupo pertencem estes alunos do `15`? Só existe uma opção: para a região que gosta dos dois sorvetes, ou seja, a interseção dos conjuntos `F` e `C`. Podemos então responder a todas as perguntas feitas inicialmente: crianças de 15 gostam dos dois sorvetes, no total 25 gostam de sorvete de morango e 20 gostam de sorvete de chocolate. Uma última pergunta: quantos alunos gostam de sorvete de morango ou de chocolate? Lembre-se que a união de conjuntos é formada pelos elementos que pertencem a um ou a outro, portanto a resposta é o número de alunos na união `FuuC`. Isso significa que os alunos do `30` gostam de sorvete de morango ou chocolate.