A representação de conjuntos A representação de conjuntos nada mais é do que uma forma de mostrar como eles são escritos ou como podem ser desenhados. Existem três formas de representar os conjuntos, por meio de diagramas de Venn, por extensão e por compreensão. Ver apenas os nomes das versões pode parecer complexo, mas na verdade não é tão complexo. Vejamos: Diagrama de Venn O diagrama de Venn nada mais é do que a representação gráfica dos conjuntos. Ou seja, quando os elementos que compõem o conjunto estão dentro de uma superfície delimitada por uma linha: Imagine que você tem uma sacola com frutas diferentes. Então, quando traduzido como um conjunto, o 'A' seria visto como representando todas as frutas. O círculo seria a sacola e o que está dentro, neste caso cada uma das frutas (maçã, banana, laranja) seriam os elementos que compõem o conjunto de frutas. Por extensão: É uma representação escrita de conjuntos e chaves são usadas para fazer isso. Por exemplo: `A={Apple, M\o\ra, Strawberry, S\a\n\day, Banana, Orange}` Basicamente, diz a mesma coisa que no exemplo que usamos no Ven Diagram, só que está na forma escrita: 'A' é a representação de todas as frutas. As chaves preencheriam o saco de papel onde estão as frutas. E a Maçã, Banana, Laranja seriam cada um dos elementos que estão compondo o conjunto. Por compreensão: É outra forma de representar os conjuntos de forma escrita e você encontrará algo assim: `A={x|x\ is\ a\ \f\route}` Você entendeu o que eles querem dizer com isso? Quando vi pela primeira vez, não entendi. Após analisá-lo um pouco, percebi que é apenas uma forma de abreviar a representação escrita de conjuntos quando eles são compostos por muitos elementos e é difícil citar cada um deles. A expressão acima é a seguinte: "`A` é o conjunto de `x` tal que `x` é uma fruta". Ou seja, o `x` representa qualquer elemento que faça parte do conjunto, neste caso, seriam muitas frutas. Quando se faz referência a este tipo de representação de conjuntos, menciona-se apenas a característica que têm em comum e não cada um dos elementos que o compõem. Em vez disso, esta expressão: `A={Apple, M\o\ra, Strawberry, S\a\n\day, Banana, Orange}` é o mesmo que ter isto: `A={x|x\ is\ a \ \f\path}` O primeiro `x` está representando ou mencionando cada um dos elementos que compõem o conjunto. Na segunda, você menciona apenas a característica que todos os elementos daquele conjunto têm em comum. Se você quer saber o que são conjuntos, conhecer suas propriedades, classes, relacionamentos, operações e muito mais, entre em nosso curso Conjuntos.