Google Classroom Safety for Students Vamos ver como você pode tornar seus espaços de sala de aula, no Google Classroom, mais seguros! Para ter maior segurança nas aulas que você recebe pelo Google Classroom, você deve ativar os filtros de segurança e privacidade recomendados da sua conta do Google. Por outro lado, você também pode contribuir com a segurança de suas aulas no Classroom, denunciando comentários abusivos ou SPAM. Vamos ver como alcançá-lo! Passo 1: Localize o anúncio ou comentário que deseja denunciar e clique nos três pontos, localizados na frente do comentário que vai denunciar. Passo 2: Clique na opção Denunciar abuso. Uma caixa de diálogo será aberta contendo os diferentes tipos de abuso que podem ser denunciados no Google Classroom. Etapa 3: clique no tipo de abuso que deseja denunciar. Etapa 4: Por fim, confirme esta ação pressionando a opção Concluído.