O que é o Google Classroom e para que serve? É uma ferramenta desenvolvida para apoiar professores e alunos na condução de suas aulas virtualmente. Esta aplicação da Google foi concebida com a ideia de apoiar tanto os professores como os alunos no desenvolvimento das suas aulas. Funcionalidades do Google Classroom Design simples Mantém o estilo característico das ferramentas do Google, o que permite uma adaptação mais simples e rápida no manuseio do aplicativo. Diversidade de versões Esta ferramenta não tem apenas uma versão para computadores, mas também uma versão para dispositivos móveis iOS e Android. Fácil aquisição Basta que você tenha aberto uma conta de e-mail no Gmail para poder acessar suas aulas. A sala de aula agora é virtual! O Google Classroom busca preservar a dinâmica das aulas presenciais, mas em formato virtual.