Como desenvolver um exame no Google Forms? O Google Classroom tem duas formas diferentes de realizar testes e mini-avaliações: Tarefa com Quiz, que está diretamente relacionado ao serviço "Formulários do Google", e a função Question, que se encontra como uma das várias tarefas que você encontra em suas aulas . Vamos ver então como você pode resolver seus exames nesses dois formatos. Tarefa com questionário Esses tipos de tarefas são realizados a partir da ferramenta Google Forms e são, em sua maioria, exames e questionários diagnósticos que requerem maior desenvolvimento. Passo 1: Clique na guia Classwork e localize o questionário que você vai responder. Passo 2: Clique na atividade. Uma nova janela será aberta com os dados gerais e um arquivo do tipo Google Form em anexo. Passo 3: Clique no formulário para abri-lo. Lá você encontrará, dependendo do que seu professor propôs, diferentes conteúdos e estilos de perguntas. Alguns gostam: Questões de Múltipla Escolha. Perguntas simples e resposta livre. Vídeos. Imagens. Texto:% s. Etapa 4: Depois de resolver sua avaliação, vá até o final do formulário e clique no botão Enviar. Agora seu exame foi resolvido e enviado! Pergunta Esta opção está localizada no Trabalho em sala de aula ou Espaço de trabalho, se você estiver em um dispositivo móvel. Passo 1: Localize e selecione a atividade, deste tipo, que você vai responder. Passo 2: As informações adicionais da tarefa serão exibidas. A partir daí, clique em Ver pergunta para abrir a janela de atividades. Etapa 3: Resolva a tarefa no espaço Sua resposta e clique no botão Enviar. Não se esqueça de confirmar esta ação selecionando a opção Entregar, na caixa de texto de confirmação.