Como acessar o Google Classroom a partir de um dispositivo móvel? O Google Classroom também possui uma versão para dispositivos móveis. Então, se você pretende receber suas aulas pelo celular ou tablet, não se preocupe, vamos te mostrar como é acessar de um dispositivo Android! Passo 1: Acesse a loja de aplicativos do seu dispositivo móvel e procure por Google Classroom. Passo 2: Clique no botão Instalar. Para garantir que você baixe o aplicativo certo, observe que esta ferramenta é fornecida e desenvolvida pelo Google. Passo 3 – Clique no botão Começar e insira a conta à qual você associará suas aulas. Passo 4: Assim que o aplicativo estiver aberto, pressione o botão Participar de uma turma e pressione a opção com o mesmo nome novamente. Passo 5: Para concluir sua entrada nas aulas, digite o código da aula e pressione o botão Entrar, localizado no canto superior direito da tela. Cancelar inscrição em uma aula em dispositivos móveis Etapa 1: Vá para o canto superior esquerdo e toque no botão Menu principal. Você o reconhecerá pelo ícone de três linhas horizontais que possui. Passo 2: Pressione a opção Turmas para abrir a lista de turmas que você ingressou. Etapa 3: localize a turma que deseja cancelar permanentemente e toque nos 3 pontos no canto superior direito da caixa da turma. Etapa 4: toque na opção Cancelar inscrição. Passo 5: Quando a caixa de diálogo para confirmar esta ação for exibida, toque em Cancelar registro.