Ajustando Notificações no Google Sala de Aula As notificações no Google Sala de Aula são alertas que você recebe sobre algo novo em suas aulas, em seu e-mail. É importante que você saiba como pode configurá-los e assim ficar atento as suas classes. Então vamos ver como fazer isso. Passo 1: Clique no botão Menu Principal, localizado no canto superior esquerdo da sua janela. Passo 2: Clique na opção Configurações. A janela de configurações de notificação será aberta no Google Classroom. Você pode alterar sua foto de perfil, na opção Alterar. Lembre-se de que essa alteração será refletida em todos os serviços do Google que você ativou. Se você é menor de idade, consulte esta ação com seus pais para evitar problemas de segurança e privacidade. Por padrão, o Google Classroom ativa os alertas que você receberá em seu e-mail sobre suas aulas recebidas deste serviço. As notificações possuem dois estados, que você pode ativar ou desativar quando preferir, identificados a seguir: Botão azul: opção ativada. Botão cinza: opção desativada. Etapa 3: ative ou desative cada opção clicando no botão correspondente. Além disso, você pode ativar/desativar a opção de receber notificações de uma determinada turma, por meio da opção Notificações da turma.