Comente as tarefas das aulas no Google Sala de Aula Assim como você pode interagir e comentar os comunicados gerais, também pode comentar as atividades que acontecem em suas aulas. Esses tipos de comentários são úteis quando você tem dúvidas sobre uma tarefa ou material que seu professor compartilhou com a turma e funcionam de duas maneiras: público e privado. Dando feedback à classe Assim como o feedback de anúncio geral, esse tipo de feedback é para a classe como um todo. Porém, neste caso, os comentários devem ser exclusivamente relacionados à tarefa ou material atribuído, a partir do qual está sendo realizado este tipo de interação. Etapa 1: vá para a guia Trabalho de classe e clique na tarefa que deseja comentar. Suas informações serão exibidas. Etapa 2: clique na opção Exibir tarefa. Uma nova janela será aberta com os dados da tarefa e suas opções de comentários. Observe que o nome dessa opção varia de acordo com o tipo de tarefa a ser comentada. Por exemplo: ver lição de casa, ver pergunta, ver material, entre outros. Etapa 3: Na parte inferior está a opção Comentários da turma. Lá, clique na caixa de texto Add a class comment... e ative o cursor de texto. Passo 4: Digite sua mensagem e clique na seta azul, localizada no lado direito da caixa de texto. Faça comentários privados Se você deseja se comunicar com seu professor imediatamente e a respeito de uma tarefa de classe e do Google Classroom, você pode ir para a opção Comentários privados. Esses comentários não serão exibidos publicamente para outros membros da turma. Passo 1: Na guia Classwork, localize a tarefa ou material sobre o qual você deseja se comunicar com seu professor e clique na opção View Assignment. A janela da tarefa selecionada será aberta, aí: Passo 2: Localize a opção Comentários privados, que fica do lado direito da janela. Passo 3: Clique na caixa de texto e digite o comentário que deseja fazer ao seu professor. Passo 4: Clique na seta azul, localizada ao lado direito da caixa de texto, e pronto, seu comentário foi enviado!