Como ver as tarefas atribuídas no Google Classroom? O espaço Classwork é o local que o Google Classroom designou para armazenar todas as tarefas, testes, perguntas e material de apoio que você prepara e trabalha durante as aulas. Vamos ver do que se trata! Outra opção para ver as tarefas que seu professor publica é o quadro geral da turma ou Novidades, já que esse tipo de atividade é relatada lá. Você pode abrir este arquivo clicando na opção Tarefas, localizada na barra de opções superior da janela da turma. A janela correspondente a esta opção será aberta. Lá, você verá o histórico das atividades trabalhadas em aula e seus detalhes: Nome. Categoria de avaliação. Data de entrega.