Como desenvolver tarefas de aula no Google Classroom? Esta plataforma permite-lhe encontrar e desenvolver as atividades da sua turma de duas formas: A partir de Notícias Cada vez que os seus professores criam uma atividade no Google Classroom, é gerado um anúncio automático neste espaço de aula. Etapa 1: clique na guia O que há de novo. Em seguida, vá para o espaço de postagem da aula. Passo 2: Percorra as postagens, subindo ou descendo, conforme o caso, até encontrar a atividade que deseja revisar ou desenvolver. A partir do Classwork Etapa 1: Clique na guia Classwork. A lista de atividades de classe será aberta imediatamente. Passo 2: Pesquise a atividade que deseja desenvolver e, ao localizá-la, selecione-a para abri-la. Passo 3: A janela de tarefas será aberta. Lá, vá para o recurso Seu trabalho. Passo 4: Clique na opção Adicionar ou Criar. Abrir-se-á um menu com diferentes opções e de acordo com as suas necessidades: Localize e anexe os ficheiros da atividade: Google Drive, links para sites e ficheiros da equipa Desenvolva a atividade utilizando as ferramentas que o Google Classroom integra para o efeito: Documentos, Planilhas, Formulários, Desenhos, Apresentações. Passo 5: Clique na opção de sua preferência. Lembre-se de que se você desenvolver a atividade desde o Classroom, abrirá a janela correspondente ao programa escolhido. Passo 6: Quando terminar, clique no botão Enviar. Passo 7: Uma caixa de confirmação aparecerá. Clique em Entregar. Se você deseja anexar qualquer outro item ou fazer alterações, você pode clicar na opção Undelivery.