Como ver meu histórico de trabalho no Google Classroom? As notas e comentários sobre as atividades que você realiza em suas aulas do Google Classroom são armazenados em uma espécie de arquivo dentro do espaço Classwork. Vamos ver como isso funciona! Passo 1: No espaço Classwork, clique na opção View your work. Passo 2: Abrir-se-á uma janela com os dados gerais das atividades associadas à sua turma: Nome. Média. Atividades atribuídas organizadas por: nome, data de vencimento, categoria de avaliação e status de vencimento. Passo 3: Se você deseja saber o status ou os dados de uma tarefa, clique em Exibir detalhes. Você entrará na visualização de tarefas. A partir deste espaço você pode concluir entregas de atividades pendentes, consultar as notas recebidas em aula, entre outros.