Como participar das aulas do Google Classroom? As aulas desenvolvidas a partir do Google Sala de Aula possuem 3 (três) formas de interação acadêmica entre os colegas e/ou o professor responsável: postagens gerais da aula, comentários às postagens gerais e comentários sobre as tarefas da aula. Comentar ou enviar uma preocupação por meio desses formatos é muito simples. Vamos ver como alcançá-lo abaixo! Publicações Gerais de Aula Estas publicações destinam-se a comunicar mensagens oficiais de classe, anúncios de novos materiais ou tarefas, etc. a todos os participantes da classe. Estas mensagens são publicadas a partir do espaço Notícias e podem ser feitas tanto pelo professor responsável, como pelos alunos ou auxiliares da turma. Passo 1: Vá para a caixa de texto Compartilhar algo com sua turma..., localizada abaixo da imagem geral de sua turma. Passo 2: Clique na caixa de texto. Você verá que seu nome mudará para azul e o cursor de texto será exibido. Passo 3: Escreva sua mensagem e clique no botão azul Postar. Anexando itens a um anúncio geral do Google Sala de aula Você pode adicionar itens, se necessário, às suas postagens feitas no quadro de classe geral. Etapa 1: Depois de escrever sua mensagem, clique no botão Adicionar. Um menu será exibido com as opções: Google Drive: para adicionar arquivos armazenados a partir deste serviço de nuvem associado à sua conta do Google Classroom. Link : para inserir links para sites. Arquivo: você pode anexar arquivos que estão em seu dispositivo móvel ou computador. YouTube – Adicione vídeos localizados nesta plataforma. Comentar postagens gerais da turma Outra forma de interagir com outros membros da turma no Google Sala de Aula é comentando os anúncios gerais feitos no espaço Novidades. Etapa 1: Localize a mensagem que deseja comentar e clique na caixa de texto Adicionar comentário da turma... Etapa 2: Digite seu comentário e clique na seta azul localizada à direita da caixa de texto. Para saber como discutir tarefas e materiais de classe, continue na próxima página. Nós vamos esperar por você!