Como entrar em uma aula no Google Classroom? Observe que você deve ter uma conta do Google para usar qualquer ferramenta neste serviço. Lembre-se de que esses tipos de contas são os mesmos gerados com o e-mail do Gmail. Faça login no Google Classroom Passo 1: Abra seu navegador e procure por Google Classroom. Passo 2: Clique no site oficial do Google Classroom. A janela correspondente será aberta. Passo 3: Quando a página abrir, digite seu e-mail e clique no botão Avançar, localizado no canto inferior direito da caixa de login. Repita este processo para inserir a senha. Entrando em uma aula pela primeira vez no Google Classroom A janela do Google Classroom será aberta e a primeira coisa que você precisa fazer é se inscrever em uma aula. Para fazer isso: Passo 1: Localize-se no canto superior direito da janela e clique no botão Participe de uma turma ou inscreva-se em um, identificado com o ícone + Passo 2: Um menu de opções será exibido. Clique na opção Ingressar em uma turma. Verifique se a conta do Google com a qual você está se inscrevendo na aula está correta. Caso contrário, clique na opção Alternar conta e insira aquela com a qual você deseja vincular esta ferramenta. Passo 3: Digite o código da aula que você está se inscrevendo. Este deve ser fornecido pelo professor e/ou administrador do mesmo. Lembre-se de que os códigos das turmas no Google Classroom são alfanuméricos, ou seja, possuem letras e números. Passo 4: Clique no botão Join, localizado no canto superior direito da janela. Este botão mudará de cor, de cinza para azul, quando acionado. Isso acontece quando você insere o código de classe correto. Cancelar a inscrição de uma aula no Google Classroom Agora, se você deseja cancelar definitivamente a inscrição em uma aula desenvolvida no Google Classroom, siga os seguintes passos: Passo 1: Acesse o Menu Principal da sua turma e clique na opção Aulas. Passo 2: Vá até a turma que deseja cancelar e clique nos três pontos , localizados no canto superior direito da caixa da turma. Passo 3: Clique na opção Cancelar registro. Etapa 4: Uma caixa de diálogo será aberta solicitando que você confirme esta ação. Para conseguir isso, clique na opção Cancelar registro.