Perfeccionismo no trabalho Embora você pense que isso pode melhorar seu desempenho no trabalho, você sabia que também pode torná-lo menos produtivo? Ser perfeccionista significa que você gasta muito tempo tentando fazer bem uma tarefa, o que pode ser contraproducente porque, além de afetar seu processo criativo, o levaria a negligenciar outras tarefas. Uma boa solução é definir um prazo para cada projeto e cumpri-lo, em vez de trabalhar em algo até que esteja perfeito. Por outro lado, como perfeccionista, você pode achar que seus colegas não fariam o trabalho tão bem quanto você. Isso, além de dar a eles um sentimento de desconfiança, deixaria você com uma carga de trabalho maior do que você pode suportar. Se for esse o caso, tente delegar tarefas a outras pessoas quando apropriado. Lembre-se de que existem muitas maneiras corretas de resolver um problema e não apenas como você o faria. Pode ser difícil mudar esses hábitos, mas evitar o perfeccionismo pode levar ao aumento da produtividade e a um melhor relacionamento com as pessoas com quem você trabalha.