Seguindo seus impulsos criativos Os impulsos podem contribuir para nossa imaginação e para o desenvolvimento de nossa criatividade. Saiba mais neste vídeo. Quando crianças, somos muito criativos e imaginativos. Mas à medida que envelhecemos, somos ensinados a controlar e ignorar nossos impulsos. Então, como redescobrir aquela criatividade impulsiva e fluida que sentimos quando crianças? Uma maneira de estimular a criatividade é através da Escrita Livre, pois é um exercício em que você escreve durante um período de tempo sem se importar muito com o assunto ou se está "correto". O resultado final pode não fazer muito sentido no papel, mas o processo libera sua mente e permite que você controle seus impulsos em vez de pensar demais. Lembre-se que a perfeição não existe. Não existe uma resposta certa para nenhum problema criativo. Encontrar o "jeito certo" de fazer algo é limitar o seu potencial e desligar um bom número de estímulos. Uma dica que pode te ajudar é usar as palavras "sim, e...". Quando você tiver um impulso criativo, em vez de rejeitá-lo ou dizer "não", tente mudá-lo para "sim e...". Por exemplo, digamos que você esteja escrevendo uma história e tenha a ideia de dar ao personagem principal um gêmeo idêntico. Então você desenvolve essa ideia e percebe que pode ser uma reviravolta interessante na história. A mentalidade "sim e..." permite que você siga impulsos que você pode ter inicialmente ignorado, além de dar-lhes consideração e espaço para crescer. A criatividade é vital no dia a dia. Os impulsos criativos podem ajudar a melhorar sua capacidade de trabalhar em equipe e resolver problemas. Além disso, eles também podem ajudá-lo a reduzir a negatividade e a autocrítica. Ficar preocupado se suas ideias são ou não boas o suficiente pode afetá-lo; no entanto, se você confiar e seguir seus impulsos, poderá superar essas barreiras mentais e redescobrir sua Criatividade Inexplorada.