Como superar o bloqueio criativo? É ótimo quando sua criatividade entra em ação. Mas o que acontece quando não é assim, você encontra dificuldades e a imaginação simplesmente não flui? Como você pode quebrar um bloqueio criativo? É mais fácil do que parece, basta se distrair ou fazer uma pausa. Normalmente, as ideias vêm até você enquanto sua mente está mais calma e processando as coisas subconscientemente. Um exemplo disso é Alfred Hitchcock, que às vezes lutou com isso enquanto escrevia roteiros com outros escritores. Seus bloqueios criativos eram tão grandes que acabaram brigando pelo roteiro. Diante disso, Hitchcock desviou os debates para temas que não tinham ligação com a discussão, tudo no intuito de desviar o interesse da briga e assim eliminar o desconforto do momento. Outra técnica que você pode usar é a autorregulação, que limita o que você faz e determina o que pode ou não fazer durante um projeto. Ou seja, se você está pintando, só pode se permitir usar um número limitado de cores. Estudos têm mostrado que a autorregulação faz com que as pessoas produzam resultados mais variados, já que há menos opções para escolher. Por outro lado, outro método de quebrar um bloqueio criativo é fazer algo, qualquer coisa, sem se preocupar com o resultado. Thomas Alva Edison foi um grande defensor disso. Eu acreditava que para inventar algo grandioso é preciso gerar muitas, muitas ideias. Por fim, é normal sentir medo quando se tem um bloqueio criativo, acontece com todos nós, não existe uma fórmula para tratá-lo. Você só precisa encontrar o método que funciona melhor para você.