Como ser um escritor? Ser escritor profissional é descoberta, dúvida, ilusão, alívio e conquista. É preciso construir textos criativos e buscar caminhos narrativos fora do tradicional. Em primeiro lugar, a maior parte do dia de trabalho não é passada em frente a um teclado de computador. É gasto pensando. Pensando em palavras, pensando por que quero dizê-las. Pensando se a frase que acabei de escrever está certa, entre outras coisas. Escrever não é uma tarefa fácil, dúvidas podem surgir, principalmente quando você está perdido em um labirinto de palavras que parece ser um bloqueio criativo. Aí você deve lembrar que tudo bem se o primeiro rascunho for feio e difícil de ler, só não se esqueça que as primeiras redações são pontos de partida, nada mais. Você receberá feedback do seu editor e terá muito trabalho a fazer, pois às vezes é necessário adicionar ou alterar coisas e outras vezes o texto precisa ser retrabalhado do zero. Depois que as revisões forem concluídas e enviadas, você sentirá alívio. É quando você pode olhar para trás, analisar seu processo e dizer: "Ei, isso não é tão ruim!" No final, seu dia de trabalho consistirá em pensar, explorar, criar e desafiar a si mesmo repetidamente.