Como desenvolver a criatividade? Todos nós podemos ser criativos, quer percebamos ou não. Muitas pessoas acreditam que a criatividade é binária: ou você a tem ou não. Mas, na verdade, todos nós temos essa qualidade, é apenas uma questão de como a entendemos. De muitas maneiras, essa habilidade está relacionada à maneira como você vê as coisas. Alguns pensam que, como não artistas, não precisam usar a criatividade em seu trabalho, mas quer você trabalhe como vendedor, contador ou até mesmo como atleta profissional, você a usa para tomar decisões e resolver problemas. Mas o que é criatividade? É muito mais do que uma expressão artística, é uma habilidade e um processo. Também é algo que você pode aprender e, como qualquer outra habilidade, pode melhorar com a prática. Não é algo que você deva ter medo, "criatividade é inteligência se divertindo", uma frase que muitas vezes é atribuída a Albert Einstein. Agora, você pode pensar: "Não tenho tempo para sentar e criar algo todos os dias". É aqui que é importante estar ciente da diferença entre usar a criatividade e inventar algo. Você pode usá-lo para escrever poemas ou pintar, mas também pode usá-lo de maneira prática, como propor uma alternativa para seguir em frente com um projeto ou decidir como organizar sua despensa. Da próxima vez que você pensar que não é criativo ou pelo menos não tão criativo quanto as outras pessoas, dê um passo para trás e lembre-se de tudo o que você faz no seu dia a dia. Você pode se surpreender com o quanto usa essa qualidade.