Por que é tão difícil tomar decisões? Todos os dias, você toma milhares de decisões. A maioria é praticamente irrelevante, por exemplo, se você quer café, chá ou chocolate. Mas outras são muito mais complexas, como se você deve aceitar um novo emprego ou se mudar para uma cidade diferente. Essas decisões pesam mais porque afetam sua vida de muitas maneiras. Você pode sentir que é ruim em tomar decisões. Não se preocupe, isso é algo com o qual todos lutamos por causa da maneira como nossos cérebros funcionam. Por trás de cada decisão, existem fatores psicológicos que moldam a forma como pensamos e agimos. Aprender como eles funcionam pode torná-los mais fáceis de superar. Vieses cognitivos: Muitos erros na tomada de decisões podem ser atribuídos ao viés cognitivo. Essa é a tendência de pensar de uma certa maneira, mesmo sem perceber. Podemos demonstrar isso de várias maneiras. Você já evitou trocar de provedor de internet, mesmo não estando satisfeito com o serviço atual? Algo chamado de propensão para o status quo pode ser o culpado. É nossa tendência ficar com o que sabemos, em vez de escolher algo novo e diferente. Vemos a alternativa como arriscada ou simplesmente não vale a pena, mesmo que seja melhor. Sem perceber, podemos nos tornar excessivamente resistentes à mudança. A ancoragem também pode afetar as escolhas que fazemos. Para entender como funciona, imagine que você está comprando um carro usado. Agora, digamos que o revendedor oferece um desconto para tentar fechar o negócio. Parece uma oportunidade que você não pode perder, certo? Bem, não necessariamente. A ancoragem sugere que depositamos muita confiança na primeira coisa que ouvimos. Neste caso, o preço inicial do carro. Isso torna o desconto tão atraente, mas não deve ser o fator principal. Há outras coisas a considerar também, como quanto o carro realmente vale e se um preço melhor pode ser encontrado em outro lugar. Se você não tomar cuidado, o efeito de ancoragem pode sobrecarregá-lo. Estresse: vieses cognitivos não são a única coisa que pode afetar a tomada de decisões. Mais e mais estudos mostram que o estresse pode ter um impacto tanto na qualidade de nossas decisões quanto na nossa capacidade de tomá-las. Em um supermercado, os pesquisadores montaram dois expositores oferecendo amostras grátis de geléia. Um deu aos clientes seis sabores diferentes para escolher; o outro, 24. A telinha atraía menos pessoas, mas elas eram seis vezes mais propensas a comprar um pote de geléia. A razão para isso é um fenômeno conhecido como sobrecarga de escolha. Isso pode acontecer sempre que nos sentirmos sobrecarregados com o número de opções. Quando temos tanta dificuldade em comparar, é menos provável que escolhamos algo. Algo semelhante acontece quando somos forçados a tomar várias decisões. Um após o outro, após o outro, e assim por diante. Experimentamos um efeito que os psicólogos chamam de fadiga de decisão. Isso sugere que tomar um grande número de decisões durante um longo período de tempo pode esgotar nossa força de vontade. O resultado? Temos mais dificuldade em dizer &quot;não&quot; a coisas como junk food, compras por impulso e outras ofertas tentadoras. Por outro lado, o cansaço também pode tornar mais difícil dizer &quot;sim&quot; a decisões que perturbariam a ordem estabelecida. Deixamos as coisas como estão... porque é o mais fácil. Tomar decisões sempre será difícil porque leva tempo e energia para considerar suas opções. Coisas como dúvidas e incertezas são apenas parte do processo. Mas eles são uma coisa boa. É um sinal de que você está pensando em suas escolhas, em vez de apenas seguir o fluxo. Esse é o primeiro passo para tomar decisões mais conscientes.