O que é arte? Ao ouvir a palavra arte, alguns pensam imediatamente em museus e pinturas. Outros consideram que é simplesmente um assunto que não tem nada a ver com eles, é muito difícil de entender e é algo exclusivo de artistas ou intelectuais. Na realidade, a arte é para todos os que a querem experimentar e encontra-se muitas vezes em mais lugares do que podemos imaginar. As músicas que você gosta, os filmes que você assiste, a poesia e o teatro, e até aquela colcha que sua avó fez para você, tudo isso e muito mais é arte. Mas como defini-lo? É difícil encontrar uma única resposta, pois existe há centenas de anos e mudou de maneiras diferentes ao longo do tempo. Embora não haja uma definição específica, muitos consideram que a arte é algo que altera as emoções, mesmo que seja um tema que vem sendo debatido ao longo da história. Agora, tudo isso depende da sua experiência e de quem você é. Por isso, três pessoas diferentes podem experimentar a mesma obra de arte e ter reações diferentes a ela. A primeira pode achar que é a coisa mais linda que ela já viu. O segundo poderia odiá-la e o terceiro não sentir nada. Nenhum deles estaria errado, pois todos têm direito às suas próprias preferências e sentimentos. O termo "arte" é apenas um rótulo. Com o tempo, muitas pessoas tentaram classificá-lo no que é e no que não é. Mas esta não é a questão. É realmente sobre sua experiência pessoal com ele e o significado que você dá a ele. Portanto, por mais diferentes que sejam nossas reações, sempre teremos algo a aprender sobre isso, pois com ele podemos narrar, relembrar a história e nos aproximar de nossas emoções de uma forma que pouquíssimas coisas nos permitem.