Problemas com a multiplicação de números inteiros Quando falamos de números inteiros, vimos que eles podem ser usados para representar dívidas, então podemos usá-los para resolver problemas como o seguinte: Cristina fez uma rifa em que cada bilhete custava `500` pesos. Ele vendeu todos os ingressos, mas '5' de seus amigos não o pagaram imediatamente, eles o pagarão mais tarde. Quanto dinheiro os amigos de Cristina devem a ela? Desta vez, para saber quanto dinheiro seus amigos devem a Cristina, representaremos cada dívida com o número '-500'. Devemos somar cinco dívidas, ou seja, devemos realizar a adição: Podemos resolver esta operação de acordo com o que foi explicado na lição Somar e subtrair números inteiros. Porém, como estamos tentando somar várias vezes a mesma quantidade, é mais prático resolver `5xx (-500)`: O resultado desta multiplicação é `-2500`. Podemos afirmar que entre todos eles devem a Cristina `2500` pesos. Observe que o resultado foi um número negativo, isso significa que é uma dívida. Na física É comum o uso de números negativos na ciência, a física é um exemplo disso. O sinal de menos pode ser interpretado graficamente como a direção da seta que representa um número. Este fato pode ser utilizado para indicar o movimento de um corpo, observe: Imagine uma trajetória reta como a mostrada na figura abaixo. Imagine também que dois carros se encontram em um mesmo ponto, o azul vai se mover para a direita com uma velocidade de `50\ (km)/h,` e o amarelo vai se mover para a esquerda com uma velocidade velocidade de `60\ (km)/h.` Para representar adequadamente esta situação faremos as seguintes convenções: Chamaremos de zero o ponto de partida dos dois carros. Isso servirá como referência. Todas as grandezas que estiverem direcionadas ou à direita de `0` serão consideradas positivas, as que estiverem direcionadas ou à esquerda de `0` serão consideradas negativas. Assim, a figura a seguir representa nossa situação: Vamos agora responder à seguinte pergunta: a que distância do ponto de encontro os carros estarão depois de três horas? Lembre-se que `50\ (km)/h` significa que para cada hora que passa o carro percorre `50` quilômetros, portanto, após três horas o carro azul terá rodado: O resultado foi um número positivo. De acordo com as convenções feitas acima, isso significa que este carro está `150\ km` à direita do `ponto de referência 0`. Para o carro amarelo devemos tomar a velocidade negativa, pois ele está se movendo para a esquerda, sua velocidade será tão `-60\ (km)/h:` Desta vez a resposta foi negativa, o que significa que o carro amarelo está `180\ km` à esquerda, como esperado.