Multiplicando Números Grandes Agora que você conhece as tabelas, está pronto para aprender a multiplicar números maiores. Primeiro, aprenderemos a multiplicar números de vários dígitos por um de apenas um. Como exemplo vamos realizar a multiplicação `157xx3`. Passo 1: Como na adição e na subtração, você deve colocar os números um abaixo do outro fazendo com que as unidades, dezenas e centenas coincidam verticalmente. Embora a ordem em que você os disponha não importe, é comum colocar o número com menos dígitos abaixo do maior. Passo 2: Primeiro multiplique as unidades. Neste caso devemos realizar a operação `3xx7`, que resulta em `21`. O `1` é colocado na caixa de unidades da resposta, e o `2` é passado como um carry a ser somado com as dezenas. No caso de `21,` o `1` representa uma unidade, e o `2` representa duas dezenas. Por isso, o um é colocado na caixa das unidades enquanto o dois deve ser levado para somar com as dezenas. Passo 3: Agora as dezenas são multiplicadas, ou seja, é realizada a operação `3xx5`. `3xx5=15`, mais o `2` carregado, `17`. Portanto, colocamos o `7` na casa das dezenas da resposta e passamos o `1` como um carry a ser somado com as centenas. Como estamos multiplicando as dezenas, no `17`, o `7` representa sete dezenas e o `1` um grupo de dez dezenas, ou seja, uma centena. Por esta razão colocamos o `7` na caixa das dezenas e colocamos aquele a ser somado com as centenas. Passo 4: Finalmente, as centenas são multiplicadas calculando o produto `3xx1`. `3xx1=3`, mais um que carregamos `4`. O número `4` é colocado no lugar que corresponde às centenas da resposta. O resultado final da multiplicação é: `157xx3=471`.