Multiplicação com sinais Até agora explicamos como multiplicar números naturais. Agora você aprenderá como fazer isso quando os sinais `+` e `-` estiverem envolvidos. Muitas vezes você encontrará expressões como `-4xx3`, `-56xx-34` ou `8xx-2`. Nestes casos deve ter em conta, para além dos números, a intervenção de sinais. Para resolver esse tipo de situação, você deve primeiro se lembrar da lei dos sinais. Caso você não se lembre, aqui mostramos para você novamente, na imagem abaixo você pode ver: Quando sinais estão envolvidos em uma multiplicação, você pode primeiro usar a lei dos sinais para determinar o sinal da resposta, aí faz o produto dos números como se os sinais não existissem, fácil né? Veja o exemplo a seguir, vamos multiplicar os números: `-3` e `5`: Passo 1: Use a lei dos sinais: menos vezes mais, menos. A sim, o produto será um número negativo. Lembre-se que quando um número não é precedido por nenhum sinal, ele é considerado positivo. Por esta razão `5=+5`: Passo 2: Faça a multiplicação dos números como você já sabe. Neste caso `3xx5=15`. Portanto, o resultado da multiplicação de menos três por cinco é menos quinze: `-3xx5=-15`. Você obterá o mesmo resultado se primeiro multiplicar os números e depois usar a lei dos sinais. Veja outro exemplo, a multiplicação `-56\vezes-34`. Primeiro realiza a multiplicação dos números sem levar em conta os sinais, é necessário que `56xx34=1904`. Aplicando a lei dos sinais, verifica-se que “menos vezes menos é mais”. Portanto, o resultado deve ser um número positivo. Podemos então afirmar que `-56\xx-34=1904`.