Multiplique números com vários dígitos Agora você aprenderá em detalhes o procedimento para realizar a multiplicação por dígitos grandes. Observe como a operação `243xx256` é realizada. Como sempre, você começa colocando os números da maneira correta. Ou seja, fazendo com que seus valores posicionais coincidam verticalmente. Passo 1: Uma vez localizados os números, as unidades do segundo fator são multiplicadas por todas as do primeiro. Neste caso devemos realizar a operação `243xx6`. Colocamos o resultado desta operação na parte inferior, da mesma forma que fizemos no exemplo da página anterior. Passo 2: Em seguida, o primeiro fator é multiplicado pelas dezenas do segundo. Neste exemplo, isso significa que `243xx5` deve ser multiplicado: O resultado, `1215`, está localizado abaixo do anterior, mas levando em consideração que devemos movê-lo uma caixa para a esquerda. Passo 3: Em seguida, o primeiro fator é multiplicado pelas centenas do segundo, ou seja, `243xx2`: Colocamos o resultado abaixo do anterior, levando em consideração que devemos movê-lo uma caixa para a esquerda em relação ao o anterior. Se houver mais números, continuamos multiplicando e colocando os resultados na vertical e mais uma caixa à esquerda de cada vez. Passo 4: Os resultados obtidos são somados por colunas, utilizando o layout em que foram localizados. O resultado desta adição será o resultado final da nossa multiplicação. Pode-se então afirmar que `243xx256=62.208`. Como você pode ver, este processo é mais extenso que os anteriores, mas quando você tiver um pouco de prática notará que é tão simples quanto os outros.