Propriedade distributiva Enquanto todas as propriedades estudadas até agora referem-se a uma única operação, a propriedade distributiva relaciona duas operações: adição e multiplicação. Por isso é fundamental entendê-lo bem. Em cursos mais avançados, como álgebra ou cálculo, é uma ferramenta essencial. Veja o exemplo a seguir, vamos realizar a operação `5xx(9+2)`. Você pode começar realizando a operação indicada pelos parênteses, ou seja, primeiro some `9+2` e depois multiplique esse resultado por cinco. A propriedade distributiva fornece outra maneira de proceder nesses casos. Primeiro, o `5` é multiplicado por cada um dos números dentro dos parênteses. Em seguida, esses dois produtos são adicionados: Observe que o mesmo resultado é obtido com o procedimento anterior. Para generalizar esta ideia escrevemos: Dados quaisquer três números `a, b` e `c`, é verdade: É importante reconhecer que é a multiplicação que se distribui pela adição e não o contrário. Distribuir a adição sobre a multiplicação levará a erros. Por exemplo, vamos realizar a operação `6+(3xx4)`. A maneira correta de executar esta operação é desenvolvendo primeiro os parênteses. Ou seja, faça a operação `3xx4`, para depois somar este resultado a `6`: Se você distribuir a soma em relação à multiplicação, chegará a uma resposta incorreta, observe a imagem a seguir: Para que você internalize esses conceitos, a melhor coisa a fazer é praticar.