O que é multiplicar? A multiplicação é uma forma de realizar grandes somas de forma simplificada e eficiente. Já sabemos em quais casos devemos utilizar a operação add e como fazê-la. Agora imagine a seguinte situação: Andrés está preenchendo um álbum e compra seis envelopes de adesivos. Cada envelope tem cinco adesivos dentro. Quantos adesivos Andrés comprou? Como cada envelope traz cinco adesivos e são seis envelopes, podemos determinar o número total de adesivos pela soma `5+5+5+5+5+5`. Ou seja, estamos somando seis vezes o número cinco. Esse tipo de situação é mais comum do que você pode imaginar, por isso foi desenvolvido um método para resolver essas adições repetidas com mais facilidade, é conhecido como multiplicação. Imagine que você deve somar trezentas vezes o número duzentos e cinquenta. Isso seria `250+250+250+250+250+...+250`, `300` vezes! Em vez de realizar uma adição tão grande, podemos simplesmente realizar a multiplicação entre os números `300` e `250`. Trezentos, que é o número de vezes que se soma, e duzentos e cinqüenta, que é o número que se soma. Agora você vai entender como é importante dominar essa nova operação. Para representar a multiplicação entre dois números usaremos o símbolo `xx,` que se lê “por” ou “vezes”. Voltando ao exemplo de Andrés e das figurinhas, a soma `5+5+5+5+5+5` pode ser representada assim: `6xx5`, que deve ser lido como “seis vezes cinco” ou “seis vezes cinco". Partes da multiplicação Os números envolvidos em uma multiplicação recebem um nome com a finalidade de identificá-los. Os números sendo multiplicados são conhecidos como fatores, enquanto o resultado da multiplicação é conhecido como o produto. Na multiplicação `6xx5=30`, `5` e `6` são os fatores e `30` é o produto.