Multiplicação com adição e subtração Quando temos que realizar várias operações combinadas como adição, subtração e multiplicação, é importante saber quais devemos realizar primeiro. Como você deve ter notado, os parênteses indicam quais operações devem ser executadas primeiro. No entanto, muitas vezes aparecem expressões como `2+4xx6+5`, que não as possuem. Por exemplo, na operação `(6xx3)+(5-2)`, as operações `6xx3=18` e `5-2=3` são executadas primeiro. Esses resultados são então adicionados. Essas operações não podem ser executadas em nenhuma ordem, pois isso levaria a resultados incorretos. Se, por exemplo, na expressão anterior as adições e subtrações forem feitas primeiro, o resultado é `36`: Se, ao contrário, as multiplicações forem feitas primeiro, uma resposta diferente será alcançada. Observe a imagem a seguir, as duas soluções estão corretas? Se apenas um está bem, qual é e por quê? Para responder a essas perguntas, vamos lembrar o significado do símbolo 'xx', que podemos interpretar como a palavra vezes. Tendo em mente esse significado, podemos ler a expressão `6xx3+5-2` assim: “seis vezes três, mais cinco, menos dois”. Se traduzirmos novamente para a linguagem matemática, obteremos: Ao resolver essa adição, descobrimos que o resultado é `21.` Isso significa que a maneira correta de fazer essas operações é realizar primeiro as multiplicações, depois operamos as adições e subtrações. Vamos realizar a operação `8+3xx4-1xx7+5`. Agora sabemos que primeiro devemos fazer as multiplicações, depois somamos e subtraímos os resultados: Agora que você conhece esses conceitos, é só praticar.