Tabelas de multiplicação As multiplicações entre dígitos são conhecidas como tabelas de multiplicação. Depois de praticá-los, você os aprenderá de cor, enquanto isso, oferecemos ajuda. É costume resumir todas as multiplicações entre dígitos nas tabelas. Chamamos isso de tabuada de multiplicação. Para encontrar o resultado da multiplicação `axxb`, basta procurar na tabela o fator `a` e encontrar a linha correspondente ao fator `b`. Por exemplo, se você deseja encontrar o produto `1xx8`, deve procurar na tabela una: Você deve ter notado que as duas mais simples são as tabelas um e zero. Vamos analisar por que eles são assim. No caso de um, cada número é adicionado apenas uma vez. `1xx9` significa uma vez nove, por exemplo, e uma vez nove é apenas nove, portanto `1xx9=9`. Isso significa que sempre que um número for multiplicado por um, o resultado será o mesmo número. Como entendemos que um número soma a si mesmo zero vezes? Por exemplo, `0xx5` significa zero vezes cinco , ou seja, nada está sendo somado, então sempre que multiplicarmos por zero o resultado será zero . A melhor forma de aprender a tabuada é praticando-a, ou seja, fazendo você mesmo as operações necessárias para encontrar o resultado. É possível resumir todas as tabuadas em uma só, observe: Para utilizá-la procederemos da seguinte forma: se quisermos saber o resultado da multiplicação `7xx6`, procuraremos o primeiro fator, ou seja `7`, na primeira coluna da esquerda para a direita. Em seguida, busca-se o segundo fator, ou seja, `6`, na primeira linha de cima para baixo. O resultado será onde a linha correspondente a `7` encontra a coluna correspondente a `6`. Neste caso verificamos que sete vezes seis é igual a quarenta e dois: `7xx6=42`. É comum que o processo de aprendizagem da multiplicação insista em decorar todas as tabuadas. No entanto, o melhor é que você os pratique sem pressão, com o passar do tempo e o exercício constante, você se lembrará de todos e não saberá quando os aprendeu.