Números multiplicativos Muitas vezes ouvimos frases como “laranjas custam o dobro das tangerinas” ou “eu tenho três vezes mais maçãs do que você”. As palavras destacadas em negrito são chamadas de numerais multiplicativos. Duplo significa duas vezes, ou seja, é multiplicado por dois. Por exemplo, duas vezes `15` é “duas vezes quinze” , ou seja: `15+15=2xx15=30`. Triplo, três vezes, multiplicado por três, etc. Assim, duas vezes o número `a` é `2xxa`, triplo `3xxa`, quádruplo `4xxa` e assim por diante. Na tabela a seguir você pode ver os nomes dados aos primeiros numerais multiplicativos. Observe o seguinte exemplo: Mário consegue um emprego em que recebe da seguinte forma: no primeiro dia recebe 5 pesos, no segundo recebe o dobro, no terceiro dia recebe o triplo do dia anterior e no quarto dia eles pagam quatro vezes mais do que no anterior. Quanto Mario recebe por dia? Mário recebe `5` pesos no primeiro dia, no segundo dia recebe duplo 5, ou seja, `2xx5=10` pesos. No terceiro dia, recebe o triplo do valor do dia anterior, ou seja, `3xx10=30` pesos. No quarto dia ele recebe o quádruplo de trinta: `4xx30=120`.