Propriedades da Multiplicação A multiplicação tem propriedades que será útil para você conhecer. Você verá como através deles poderá realizar as operações de uma maneira melhor. Propriedade associativa Muitas vezes você terá que multiplicar mais de dois números. Por exemplo, você pode ter que fazer a operação `5xx8xx3`. A propriedade associativa nos diz que esta operação pode ser feita de duas maneiras diferentes, obtendo o mesmo resultado. Uma maneira é fazer `5xx(8xx3)`. Os parênteses indicam que o produto `8xx3` deve ser encontrado primeiro. Então esse resultado deve ser multiplicado por `5`: A outra maneira é realizar a operação `(5xx8)xx3`. Agora os parênteses dizem para executar a operação `5xx8` primeiro, depois multiplique esse resultado por `3`. Como você pode ver, os resultados das operações foram os mesmos. Isso acontece com qualquer trio de números que usamos. Para generalizar essas idéias, podemos dizer que se `a, b` e `c` são três números quaisquer, então: Propriedade comutativa Uma das propriedades mais importantes da multiplicação é a comutatividade. Você se lembra da famosa frase: "a ordem dos fatores não altera o produto"? Bom, o que isso significa é que quando multiplicamos dois números, a ordem não importa, o resultado da operação será sempre o mesmo. Para generalizar esta ideia podemos escrever: dados quaisquer dois números `a` e `b,` o seguinte é verdadeiro: Propriedade do elemento modulativo ou neutro Quando se fala em módulo ou elemento neutro, faz-se referência a um número que não afeta os outros quando eles são multiplicados por ele. Existe um número tal que, quando multiplicado por qualquer outro, o resultado seja esse outro número? Você se lembra da mesa de um? Sim, esse elemento é exatamente esse, veja: `1xx4=4`, `34xx1=34` ou `765xx1=765`. Para generalizar podemos escrever: dado qualquer número `a`, temos: Propriedade de fechamento Lembre-se que a propriedade de fechamento refere-se a se quando operamos sobre os elementos do mesmo conjunto, o resultado da operação é um elemento desse mesmo conjunto . Pegue os números naturais, por exemplo os números `7` e `9`: `7xx9=63`, que também é um número natural. Isso acontecerá com qualquer par de números naturais que for escolhido, por isso se diz que a multiplicação é fechada nesse conjunto. Generalizando esta ideia podemos escrever: A multiplicação também é enclausurada em números inteiros, racionais, reais e outros tipos de números.