Aplicações de multiplicação A multiplicação é uma das operações mais úteis na resolução de problemas. Saiba em quais casos pode ser usado. Patrícia trabalha em uma fábrica que embala seus produtos em caixas de papelão. Seu chefe pede que você conte quantas caixas há em um grupo organizado da seguinte forma: elas estão dispostas em um bloco retangular com `5` caixas de largura, `15` de altura e `7` de profundidade, e não há furos dentro da caixa. quadra. Patrícia sabe que não é uma boa ideia contar as caixas uma a uma, pois isso significaria ter que derrubá-las todas e depois montá-las como estavam inicialmente, sem contar que são muito pesadas. Você poderia encontrar uma maneira muito melhor de contar as caixas? Observe que o grupo de caixas é composto por quinze níveis iguais. Por sua vez, cada um desses níveis tem `5` caixas de largura e `7` de profundidade. Para contar as caixas de cada um desses níveis, podemos somar cinco sete vezes: `5+5+5+5+5+5+5`, ou simplesmente realizar a multiplicação `7xx5=35`, descobrindo que cada nível tem caixas `35`. Como cada nível tem caixas `35` e o grupo é composto por quinze níveis, calculamos o total de caixas adicionando quinze vezes trinta e cinco: `ubrace(35+35+35+...+35)_(15 \ \ v\e\c\e\s)` Ou simplesmente realizamos a multiplicação `15xx35`. Desta forma Patrícia calcula que deve haver caixas `15xx35=525`. Outro exemplo Um carro percorre, a cada hora que passa, uma distância de `85` quilômetros. Em três dias, quantos quilômetros ele percorrerá? Existem várias maneiras de resolver esse problema, embora todas sejam equivalentes. Como sabemos que o carro percorre `85` quilômetros em uma hora, podemos calcular quantas horas há em três dias e depois multiplicar esse número por `85`. Para saber quantas horas há em três dias devemos somar vinte e quatro três vezes: `24+24+24`, pois cada dia tem 24 horas. Isso equivale a realizar a multiplicação `3xx24`, que resulta em `72`, portanto, em três dias há `72` horas. Como o carro percorre oitenta e cinco quilômetros a cada hora, a distância total percorrida será: `72xx85=6120` quilômetros.