Multiplicação de um número Como nos casos de adição e subtração, se você deseja operar números grandes, primeiro deve aprender a fazê-lo com os dígitos. Para determinar o valor de uma multiplicação, basta somar o segundo fator tantas vezes quanto indicado pelo primeiro. Por exemplo, vamos calcular o que é `3xx2`. Lembre-se que o significado desta expressão é “três vezes dois”. Na imagem abaixo você pode ver a quantidade dois repetida três vezes. Para chegar ao resultado, basta contar quantas unidades há no total. A resposta é seis: `3xx2=6`, ou seja: “três vezes dois é igual a seis”. Vejamos outro exemplo: quanto é `5xx4`? Primeiramente devemos ler e entender o significado da expressão `5xx4`, que é “cinco vezes quatro”. Isso significa que devemos realizar a operação `4+4+4+4+4`. Contando o número total de unidades, perceberemos que `5xx4=20`. De maneira semelhante, os produtos de todos os dígitos podem ser calculados, por exemplo, `8xx1`, `9xx7` ou `6xx0`.