Esclarecimentos sobre o processo de divisão Ao realizar divisões, podem surgir algumas situações nas quais você não sabe o que fazer. Observe alguns deles. Caso 1: o divisor é maior que os primeiros dígitos do dividendo Quando o divisor é um número grande, pode acontecer que os dígitos retirados do dividendo sejam menores que ele. Nesse caso, você deve continuar tirando figuras até que seja necessário. Veja o processo para fazer `592142div8924.` Passo 1: Localize o dividendo e o divisor apropriadamente: Passo 2: Você pode começar pegando os números dos dividendos um por um. A primeira pergunta seria: quantas vezes `8924` existe em `5?` número adequado é alcançado. Para economizar um pouco de tempo, simplesmente pegamos, desde o início, tantos dígitos no dividendo quanto o divisor tiver. Neste caso, o divisor, `8924,` tem quatro dígitos, então pegamos quatro dígitos no dividendo: Para começar a divisão, a pergunta é feita: quantas vezes `8924` é `5921`? Porém, neste caso, o número resultante ainda é muito pequeno, devemos pegar mais um algarismo: Então você pode continuar a divisão da forma que já sabe respondendo a pergunta: quantas vezes é `8924` em `59214?` Caso 2 : Após diminuir um dígito do dividendo, obtém-se um número menor que o divisor. Observe o exemplo a seguir, a divisão `78364div26 está sendo realizada.` Após dividir `78` em `26`, execute a subtração correspondente, e abaixar o próximo dígito do dividendo, chega-se à seguinte situação: Embora o `3 já tenha sido abaixado,` o número que foi formado, `03,` ainda é muito pequeno. A próxima pergunta será: quantas vezes `26` está em `3`? Para resolver este problema, proceda da seguinte forma: Coloque um zero no quociente e diminua outro dígito do dividendo. Neste caso, ao diminuir o próximo dígito, será formado o número `36`.A próxima pergunta será: quantas vezes `26` é `36`? Desta forma, você pode seguir o processo normal de divisão. Esta etapa pode ter que ser repetida várias vezes. Observe que na divisão `75225div75` é necessário colocar dois zeros no quociente e diminuir dois dígitos do dividendo para continuar: Caso 3: o divisor é maior que o dividendo Considere a seguinte divisão: `324div642.` o divisor tem três dígitos, pegamos os três dígitos do dividendo para formular a primeira pergunta: quantas vezes é `642` em `324`? No entanto, `324` é menor que `642.` Como não há mais dígitos para incluir no dividendo, podemos dizer que `624` é zero vezes em `324.` Assim, a resposta é `0` e o restante, ou o que sobrar é `324.`