Propriedades de divisão As propriedades de operações são ferramentas muito úteis, mas se você não souber como usá-las, elas podem levar a erros. Saiba quais propriedades você não pode aplicar a uma divisão. A divisão não é comutativa Comutar significa trocar uma coisa por outra. A propriedade comutativa refere-se ao intercâmbio da ordem da operação. Isto é, se `adivb` é o mesmo que `bdiva.` Vamos ver através de um exemplo que a divisão não satisfaz esta propriedade. Se fizermos `2div1` obtemos o resultado `2.` Por outro lado, se tentarmos resolver `1div2`, obtemos que o resultado não é sequer um número inteiro, pois estamos dividindo uma única unidade inteira em duas partes iguais . Pode-se então dizer que dois dividido por um é diferente de um dividido por dois: `2div1!=1div2,` e que a divisão não satisfaz a propriedade comutativa. A divisão não é associativa A propriedade associativa diz que quando você tem uma expressão como `24div4div2,` você pode fazer isso de duas maneiras: associando os dois primeiros números, ou os dois últimos . Isso significa que, se a propriedade associativa for atendida, devemos ter `(24div4)div2=24div(4div2).` Vejamos se isso é verdade: Vamos primeiro resolver `(24div4)div2.` Operando na ordem indicada pelo parênteses `24div4` é executado primeiro.` Em seguida, `6div2` é executado, obtendo o resultado final. Por outro lado, resolvendo para `24div(4div2),` começa com `4div2,` que resulta em `2.` Então `24div2` é executado, então chegamos à resposta final. Como podem ver, os resultados finais foram diferentes, pelo que podemos concluir que a divisão não cumpre a propriedade associativa. Zero dividido por qualquer número sempre é igual a zero Observe que as seguintes divisões: `0div2,` `0div17,` `0div56,` ou `0div457`, sempre têm o mesmo resultado: todas são iguais a zero. Para entender o porquê, vamos interpretar a expressão `adivb` novamente. Isso significa que estamos dividindo a quantidade `a` em partes iguais `b`. Assim, a expressão `0div7` significa que estamos distribuindo zero unidades em sete partes iguais. Quantas unidades cada peça deve ter? Exatamente zero! Isso significa que sempre que dividirmos zero por qualquer outro número, obteremos zero como resultado. Para generalizar esta ideia podemos dizer que se `a` for qualquer número diferente de zero : Não pode ser dividido por zero Pensemos agora no resultado da expressão `3div0`. Quantos grupos de zero você pode formar com três unidades? zero, um, dois, três, nenhum ou muitos? Como você pode ver, fazendo grupos de zero unidades você nunca conseguirá formar três, então essa pergunta não faz sentido. Quando você vê uma divisão em que seu divisor é zero, é simplesmente um erro. Dizemos então que a expressão `adiv0` não está definida para nenhum número `a`. Divisão e multiplicação são operações inversas Você já deve ter ouvido falar que divisão e multiplicação são operações inversas, agora você verá porque isso acontece. Lembre-se que o símbolo `xx`, usado para representar a multiplicação, é interpretado como "vezes". Assim, quando multiplicamos (por um natural), o que fazemos é aumentar uma quantidade. A expressão `2xx6` significa “duas vezes seis”. Neste caso estamos aumentando a quantidade `6` duas vezes, ou seja, estamos dobrando o seis: `2xx6=12.` Por outro lado, quando dividimos (no natural) o que estamos fazendo é distribuir uma quantidade em várias partes iguais. A expressão `12div2` representa cada uma das partes resultantes da divisão de doze em duas partes iguais, reduzindo assim a quantidade doze à metade: `12div2=6.` por dois), triplicar (multiplicar por três) é o oposto de triplicar (dividir por três), etc. O que acontece se você dividir e depois multiplicar pelo mesmo número? Olha, vamos fazer a operação `(6div2)xx2:` Primeiro dividimos seis por dois, obtendo o resultado `3.` Depois multiplicamos esse resultado por dois, ou seja, realizamos `3xx2.` A resposta final é a mesma número com o qual começou, o `6.` Agora vamos ver o que acontece quando você multiplica e depois divide pelo mesmo número. Vamos começar novamente com o seis: Seis vezes dois é executado primeiro, obtendo `12` como resultado. Então vamos dividir esse resultado pelo mesmo número que foi multiplicado antes, os dois: `12div2=6.` Como você pode ver, em ambos os casos o resultado foi o número inicial: o seis. Se você multiplicar e depois dividir pelo mesmo número (ou vice-versa), as operações serão canceladas. É por isso que se diz que a multiplicação e a divisão são operações opostas.