Divisão com adição e subtração A divisão, quando se trata de operações básicas, tem a mesma hierarquia da multiplicação. Aprenda a resolver operações combinadas sem parênteses. Quando os parênteses aparecem em uma expressão, eles informam em quais números operar primeiro. No entanto, muitas vezes eles podem não aparecer, por isso é necessário saber como proceder. Vamos simplificar, passo a passo, a expressão `5-9div3+8div4:` Como as divisões têm precedência sobre as adições e as subtrações devem ser feitas primeiro. Portanto, as divisões `9div3` e `8div4` devem ser realizadas primeiro, resultando em uma expressão que contém apenas adição e subtração. Em seguida, os números resultantes são adicionados ou subtraídos, conforme o caso. Na imagem a seguir você pode ver todos os passos: Outra situação que pode ocorrer é que a expressão a ser resolvida tenha multiplicações e divisões. Por ter a mesma hierarquia, damos igual importância a essas operações. Vamos simplificar a expressão `5xx7+20div4-3.` Devemos primeiro resolver as multiplicações ou divisões, portanto realizamos `5xx7` e `20div4.` Depois de fazer as multiplicações e divisões, continuamos com as adições e subtrações. A operação `35+5-3:` é resolvida da maneira usual: Se essas operações forem resolvidas em uma ordem diferente, um resultado incorreto será obtido, verifique você mesmo.