O que é dividir? A divisão é a operação que nos permite distribuir igualmente. Saiba tudo sobre ela aqui. Observe a seguinte situação: há três coelhos e quinze cenouras para alimentá-los, se as cenouras forem distribuídas igualmente entre os coelhos, quantas correspondem a cada um? Para resolver esse tipo de questão, utiliza-se uma operação conhecida como divisão, que é representada pelo símbolo de divisão: `div`. Nesse caso, quinze cenouras devem ser distribuídas, ou divididas, entre três coelhos. A expressão `15 div 3` é então usada, que diz: “quinze dividido por três” ou simplesmente “quinze dividido por três”. Para calcular quanto vai para cada coelho, podemos representar as quinze cenouras distribuídas em três grupos iguais. Assim, a resposta é cinco, `15 div 3=5`, que se lê: “quinze dividido por três é igual a cinco”. Muitas vezes, a divisão em partes iguais não é exata, ou seja, algumas unidades podem sobrar. Veja um exemplo: quatro amigas compraram uma caixa com quatorze bombons. Se eles são distribuídos igualmente, quantos correspondem a cada um? Como no exemplo anterior, uma certa quantidade deve ser dividida em grupos iguais, neste caso `14` doces em `4` grupos. Como você pode ver na ilustração abaixo, podem ser formados quatro grupos cada um de três doces, e sobraram dois que não podem ser colocados em nenhum grupo, pois não seriam mais distribuídos igualmente. Desta forma, quatorze divididos por quatro é igual a três e sobraram dois: `14 div 4=3` e `2 sobraram.` Partes da divisão Para continuar daremos nomes aos números que ocupam parte em uma divisão, isso nos permitirá reconhecer cada uma de suas partes. O número que é dividido em partes iguais é chamado de dividendo. Aquele que indica o número de partes em que é dividido é conhecido como divisor. O resultado é chamado de quociente. O resto é chamado de resíduo. No caso da operação sobra `14 div 4=3` e `2`, `14` é o dividendo, `4` é o divisor, `3` é o quociente e `2` é o resto .