Problemas com divisões Quando dividimos uma quantidade igualmente, estamos dividindo, por isso a divisão é a ferramenta adequada para resolver problemas relacionados à distribuição de quantidades. Veja os exemplos a seguir: Lucia e Diego trabalham juntos em sua nova empresa de gelatina. Para colocá-los no mercado, eles são embalados em caixas de '20' geléias cada. Se eles produzem geléias '740', de quantas caixas eles precisam para embalá-los? Como você pode ver, ele se pergunta quantos grupos de `20` são necessários para distribuir `740` unidades. Resolveremos então este problema através da divisão `740div20.` Ao realizar esta operação, o resultado é: `740div20=37.` Pode-se assegurar que Lúcia e Diego precisam de caixas `37` para embalar suas geléias. Outro exemplo Em um restaurante, são usados `50` gramas para cada porção de arroz por pessoa. Se 3000 gramas de arroz forem preparados um dia, quantas porções serão obtidas? Mais uma vez uma quantidade está sendo distribuída em partes iguais: `3000` gramas em partes de `50` gramas cada. Para resolver este problema, é realizada a divisão `3000div50`, descobrindo que serão obtidas `60` porções. Outro exemplo As divisões também nos ajudam a estimar e tirar médias, veja: Em um zoológico, gastam-se `150` quilos de grãos alimentando `75` avestruzes. Quantos quilos cada avestruz come em média? Para responder a esta questão, realiza-se a operação `150div75`, obtendo-se como resultado que, em média, cada avestruz come `2` quilos. Esta resposta não significa que cada ave coma exatamente esta quantidade, algumas podem comer mais e outras menos. Mais um exemplo As divisões servem para estabelecer comparações entre quantidades, conhecemos essas comparações como razões, em alguns casos também como proporções, observe: Os tratadores analisam periodicamente as condições físicas dos animais. Nas últimas medições, verificou-se que o elefante pesava 6.000 quilos, enquanto o hipopótamo pesava 2.000. Quanto pesa mais o elefante do que o hipopótamo? Nesse caso, basta dividir o peso do elefante pelo hipopótamo: `6000div2000,` que resulta em `3.` Isso significa que o elefante pesa três vezes mais que o hipopótamo, também se diz que pesa o triplo . O conceito de razão é mais importante do que você pensa, é usado na física em conceitos como densidade ou velocidade, nas ciências sociais, na engenharia e até na arte.