Divisão com sinal Não só é possível dividir números positivos como vimos até agora, como também podemos encontrar divisões envolvendo números negativos. Saiba como resolvê-los. Agora que você tem clareza sobre o processo de divisão de dois números naturais, será fácil para você aprender a dividir números negativos: basta ter em mente a lei dos sinais. Como exemplo vamos fazer a divisão `-420\div12.` Passo 1: Primeiro faça a divisão dos números sem levar em conta os sinais. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento realizado para encontrar o resultado da divisão `420div12.` Assim, verifica-se que `420,` dividido por `12,` é igual a `35` e sobra `0. ` Agora os sinais são operados . Passo 2: São dois números, um com sinal de menos e outro com sinal de mais: `-420` e `+12.` Seguindo as indicações da lei dos sinais dizemos: “menos vezes mais, menos”. A resposta deve ser um número negativo: Como no caso da multiplicação de números inteiros, o mesmo resultado é obtido se os sinais forem operados primeiro e depois os números. Outro exemplo Vamos fazer a divisão `-464div-29:` Passo 1: Operar os sinais: menos vezes menos, mais . Portanto, o resultado da divisão deve ser um número positivo. Passo 2: Realizamos a divisão dos números. Na imagem a seguir você pode ver o procedimento completo para este caso: Em seguida, colocamos o sinal `+` na resposta: `+16.` Como resultado, obtivemos que `-464div-29=16.`