Divisão de um número Para aprender a fazer grandes divisões devemos começar pelo mais básico: dividir por um único número. Para mostrar o procedimento vamos realizar a operação `76 div 3:` Passo 1: Primeiro localize os números. Na figura abaixo você pode ver como o dividendo e o divisor estão localizados em princípio. Etapa 2: você começa dividindo cada dígito do dividendo da esquerda para a direita. Neste caso você deve começar com `7div3:` quantas vezes é três em sete? Como é o dobro, o `2` é colocado sob o divisor e a multiplicação `3xx2` é realizada.Este resultado é então colocado sob o sete. Passo 3: Agora a subtração `7-6` é realizada, o resultado deve ser o resto da divisão `7div3.` O resultado da subtração é colocado sob o seis conforme indicado na figura anterior. Feito isso, continue com o próximo número do dividendo, neste caso seis. Passo 4: O próximo dígito do dividendo é reduzido ao lado da subtração que acabamos de fazer. Desta vez, devemos escrever um seis ao lado do que forma um '16'. A próxima pergunta será: quantas vezes há três em dezesseis? Passo 5: Como a resposta é cinco, esse número é colocado ao lado do dois, abaixo do divisor. Este será o lugar reservado para o quociente. Em seguida, realizamos a operação `3xx5` e colocamos o resultado abaixo de dezesseis. Passo 6: A subtração `16-15` é realizada colocando o resultado abaixo conforme mostra a figura. Como não há mais números para diminuir no dividendo, terminamos. O resultado da divisão é o número que foi formado sob o divisor, no nosso exemplo `25.` O resultado da última subtração é o resto da divisão, ou seja `1.` Concluímos então que `76div3= 25` e sobressalente `1.`