Quantas vezes? Saber quantas vezes uma quantidade está contida em outra é a base do processo de divisão de grandes números. Saiba mais sobre este conceito. Ao dividir uma quantidade é distribuída em um certo número de partes iguais, porém é possível interpretar este fato de outra forma. Vamos pegar a divisão `10 div 5 como exemplo.` Essa expressão pode ser interpretada assim: “quantas vezes cinco é dez em dez?” . O que você quer saber é quantos grupos de cinco podem ser formados com dez unidades. Observe que a resposta para esta questão é que dois grupos podem ser formados, ou seja: `10div5=2.` Observe agora o que acontece quando há um resto: a operação `13 div 6 é realizada,` quantas vezes é seis em treze? Como você pode ver, com treze unidades você pode fazer dois grupos de seis e sobrar um, ou seja: `13 div 6=2` e `1 sobra.` Se você está claro sobre o conceito de quantas vezes uma quantidade estiver contida em outra, será muito fácil para você aprender a realizar divisões maiores e mais complexas. Prática!