Erros comuns na divisão Uma das principais dificuldades no processo de divisão está em encontrar os números correspondentes ao quociente. Se esses números não forem escolhidos corretamente, ocorrerão erros que você poderá reconhecer e, assim, corrigir o que está errado. Caso 1: é digitado um número maior que o correto Veja o exemplo a seguir: vamos tentar fazer a divisão `832div3.` A primeira pergunta a ser respondida é: quantas vezes `3` cabe em `8` ? A resposta correta é dois, veja o que acontece se você colocar um número maior, por exemplo três: o `8.` Isso fará com que o resultado da subtração seja um número negativo. Sempre que você colocar um número maior que o correto, obterá uma subtração com resultado negativo. Então você sabe que o número correto deve ser menor. Caso 2: um número menor que o número correto é inserido Para que você possa apreciar o que acontece desta vez, vamos fazer a divisão `96div2.` A primeira pergunta a responder é: quantas vezes `2` está em `9`? Sabemos que a resposta é quatro, veja o que acontece se colocarmos um número menor, por exemplo `3.` figura. Tudo parece estar indo bem, mas observe: A próxima pergunta a ser respondida é: quantas vezes `2` está em `36`? A resposta é `18`, porém não é possível colocar `18` no quociente, pois neste local só podemos escrever dígito por dígito, ou seja, números de zero a nove. Sempre que você colocar um número menor que o correto, no próximo dígito do quociente, você precisará de um número maior que nove. Então você sabe que o número correto deve ser maior.