Interpretação de sinais na divisão Agora que você sabe como dividir com os sinais `+` e `-` em mente, poderá resolver e interpretar problemas envolvendo essas operações. Observe a seguinte situação: Olga vai montar seu próprio negócio e pede a um credor um empréstimo de dez milhões. O credor, que decide não cobrar juros, combinou com Olga que a dívida fosse paga em cinquenta prestações. Qual deve ser o tamanho de cada um? Uma dívida de dez milhões deve ser dividida em cinquenta partes iguais. Portanto, resolveremos o problema dividindo por menos dez milhões dividido por cinquenta. Isso significa que cada parcela deve ser de `200.000`. O sinal de menos da resposta indica que se trata de dívidas. Outro exemplo de divisão também é útil para comparar quantidades. Observe: Santiago e Angélica têm dívidas respectivamente de `60` e `12` pesos, quanto mais Santiago deve em relação a Angélica? Como se tratam de dívidas, diz-se que têm, respectivamente, `-60` e `-12` pesos. É feita a divisão de menos sessenta por menos doze, isso nos dará como resultado as vezes que uma quantidade está na outra. O resultado é cinco, resta apenas calcular qual signo o acompanha. Segundo a lei dos signos "menos por menos, mais". A resposta então deve ser positiva: Repare que na operação anterior o sinal de menos “cancelou”, dando como resultado o número positivo cinco. Isso era de se esperar uma vez que esta resposta é interpretada como Santiago deve cinco vezes mais dinheiro do que Angélica, não faria sentido dizer que ele deve “menos cinco vezes mais”.